詩篇.
104.
我的心啊，要稱頌耶和華。 我的上帝耶和華啊， 你是多麼偉大！ 你以尊貴和威嚴為衣， 
你身披光華如披外袍， 你鋪展穹蒼如鋪幔子。 
祂在水上立起樓閣的棟梁。 祂以雲彩為車駕，乘風飛馳。 
祂以風為使者， 以火焰為僕役。 
祂將大地立在根基上， 使它永不動搖。 
你以深水為衣覆蓋大地， 使大水淹沒群山。 
你一聲怒叱，眾水便奔逃； 你一聲雷鳴，眾水就奔流， 
漫過山巒，流進山谷， 歸到你指定的地方。 
你為眾水劃定不可逾越的界線， 以免大地再遭淹沒。 
耶和華使泉水湧流在谷地， 奔騰在山間， 
讓野地的動物有水喝， 野驢可以解渴。 
飛鳥也在溪旁棲息， 在樹梢上歌唱。 
祂從天上的樓閣降雨在山間， 大地因祂的作為而豐美富饒。 
祂使綠草生長，滋養牲畜， 讓人種植作物， 享受大地的出產， 
有沁人心懷的醇酒、 滋潤容顏的膏油、 增強活力的五穀。 
耶和華種植了黎巴嫩的香柏樹， 使它們得到充沛的水源， 
鳥兒在樹上搭窩， 鸛鳥在松樹上棲息。 
高山是野山羊的住處， 峭壁是石獾的藏身之所。 
你命月亮定節令， 使太陽自知西沉。 
你造黑暗，定為夜晚， 作林中百獸出沒的時間。 
猛獅吼叫著覓食， 尋找上帝所賜的食物。 
太陽升起， 百獸便躲避，臥在洞中， 
人們外出工作，直到黃昏。 
耶和華啊，你的創造如此繁多！ 你用智慧造了這一切， 大地充滿了你創造的萬物。 
汪洋浩瀚， 充滿了無數的大小水族， 
船隻往來於海上， 你造的海怪也在水中嬉戲。 
牠們都倚靠你按時供應食物。 
你賜下食物，牠們才有吃的， 你伸手賜下美食，牠們才得飽足。 
你若掩面不顧牠們， 牠們會驚慌失措。 你一收回牠們的氣息， 牠們便死亡，歸於塵土。 
你一吹氣便創造了牠們， 你使大地煥然一新。 
願耶和華的榮耀存到永遠！ 願耶和華以祂的創造為樂！ 
祂一看大地，大地就震動； 祂一摸群山，群山就冒煙。 
我要一生一世向耶和華歌唱， 我一息尚存就要讚美我的上帝。 
願祂喜悅我的默想， 耶和華是我的喜樂。 
願罪人從地上消逝， 願惡人蕩然無存。 我的心啊，要稱頌耶和華！ 你們要讚美耶和華！ 
