使徒行傳.
27.
他們決定讓我們坐船去義大利，於是將保羅和其他囚犯都交給一位皇家兵團的百夫長猶流看管。 
有一艘亞大米田的船準備沿著亞細亞海岸航行。我們上船啟航，同行的還有帖撒羅尼迦的馬其頓人亞里達古。 
第二天，船停泊在西頓港，猶流寬待保羅，准許他探望當地的朋友，接受他們的照應。 
我們從那裡啟航後，由於遇到逆風，便沿著塞浦路斯的背風岸前行， 
經過基利迦和旁非利亞附近的海域，來到呂迦的每拉。 
百夫長在那裡找到一艘從亞歷山大駛往義大利的船，他吩咐我們搭乘那艘船。 
一連多日船速十分緩慢，好不容易才駛近革尼土。因為強風船無法前行，我們只好沿著克里特背風岸航行，經過撒摩尼角。 
船沿著海岸行進，幾經艱難才到達拉西亞城附近的佳澳。 
我們耽誤了不少日子，由於禁食的節期已過，航行很危險，保羅就勸告眾人說： 
「各位，照我看來，我們如果繼續航行，不只會損失貨物和船隻，甚至連我們的性命也難保。」 
但那百夫長只相信船主和舵手的話，不接受保羅的勸告。 
由於佳澳港不適宜過冬，大部分人贊成啟航，以為或許可以趕到菲尼基過冬。菲尼基是克里特的一個港口，一面向西南，一面向西北。 
那時，南風徐徐吹來，他們以為能繼續航行，於是起錨沿著克里特行進。 
可是出發不久，從島上颳來一股猛烈的東北風， 
船被颳得失去控制，我們只好任船隨風漂流。 
船沿著一個叫高達的小島的背風面前進，大家好不容易才控制住救生船。 
水手把救生船拉上甲板後，又用繩索加固船身。因為怕船會在賽耳底擱淺，於是收起船帆，任船漂流。 
第二天，風浪依然猛烈，他們開始把貨物拋進海裡。 
第三天，他們又親手把船上的用具也拋掉了。 
一連好幾天都看不到太陽、星辰，加上風浪肆虐，我們完全放棄了得救的指望。 
這時大家已經多日沒有進食，保羅站在他們當中說：「各位當初如果肯聽我勸，不離開克里特，就不會遭受這些損失了。 
現在我勸各位放心，你們無人會喪命，只是這艘船保不住了。 
因為昨天晚上，我所歸屬、所事奉的上帝差遣天使站在我身旁， 
對我說，『保羅，不用怕，你一定會站在凱撒面前，並且上帝已經賜平安給所有和你同船的人。』 
所以請各位放心，我深信上帝所說的話必然會成就。 
只是我們一定會在某個島上擱淺。」 
第十四天的晚上，我們在亞得里亞海漂來漂去。到了午夜時分，水手覺得離陸地不遠了， 
就探測水深，結果約三十七米深，過了一會兒再測水深，只有二十七米左右。 
他們怕會觸礁，就從船尾拋下四個錨，期待天亮。 
水手們想要棄船逃生，假裝要從船頭拋錨，卻偷偷地把救生船放到海裡。 
保羅對百夫長和士兵們說：「除非他們留在船上，否則你們都活不了！」 
士兵就砍斷繩索，讓救生船漂走。 
到了黎明時分，保羅勸大家吃東西，說：「你們提心吊膽、不思飲食已經十四天了。 
我勸你們吃點東西，好活下去，你們必定毫髮無損。」 
保羅說完後拿起餅，當眾感謝上帝，然後掰開吃。 
於是大家都振作起來，吃了些東西。 
船上共有二百七十六人。 
吃飽了以後，為了要減輕船的重量，他們把麥子拋進海裡。 
天亮的時候，水手發現了一片不認識的陸地，看見一個有沙灘的海灣，便決定盡可能在那裡靠岸。 
於是砍斷錨索，把錨扔進海裡，同時鬆開舵繩，升起前帆，順著風勢駛向那沙灘。 
可是，遇到兩流交匯的水域，船就擱淺了，船頭卡在那裡不能動彈，船尾被大浪撞裂了。 
士兵們想把囚犯全殺掉，怕有人乘機游泳逃走。 
但百夫長為了救保羅，不准他們輕舉妄動，下令會游泳的先跳到海裡游上岸。 
其餘的人利用木板和船體的碎片游上岸。結果，全船的人都平安上岸。 
