創世記.
48.
後來，有人來通知約瑟，說他父親病了，約瑟就帶著兩個兒子瑪拿西和以法蓮去探望父親。 
雅各聽說他兒子約瑟來了，就強撐著從床上坐起來， 
對約瑟說：「全能的上帝曾經在迦南的路斯向我顯現，賜福給我。 
祂對我說，『我必使你生養眾多，人丁興旺，並把迦南賜給你的子孫永遠作產業。』 
「我來之前，你在埃及生的兩個兒子以法蓮和瑪拿西都算我的，他們跟呂便和西緬一樣是我的。 
除了他們以外，你其他子女仍然歸你，這些子女可以在他們弟兄的名下繼承產業。 
我從巴旦回來的路上，拉結死在了迦南，那地方離以法他還有一段路程，我把她葬在通往以法他的路旁。」以法他就是伯利恆。 
以色列看見約瑟的兩個兒子，就問：「他們是誰？」 
約瑟說：「是上帝在這裡賜給我的兒子。」以色列說：「把他們帶過來，我要祝福他們。」 
以色列年紀老邁，眼睛昏花，看不清楚。約瑟把兒子帶到他面前，他就親吻他們、擁抱他們。 
以色列對約瑟說：「我以為再也見不到你了，上帝竟然還讓我見到了你的兒子！」 
約瑟把兩個兒子從以色列的膝上領開，自己向父親俯伏下拜， 
隨後左手牽著瑪拿西，右手牽著以法蓮，把他們分別領到以色列的右邊和左邊。 
但以色列卻兩手交叉，把右手放在約瑟次子以法蓮的頭上，左手放在約瑟長子瑪拿西的頭上。 
他祝福約瑟說：「願我祖先亞伯拉罕和以撒敬拜的上帝，就是牧養我一生直到今天的上帝， 
救我脫離一切患難的天使，賜福這兩個孩子。願我和我祖先亞伯拉罕及以撒的名字藉著他們流傳。願他們在地上子孫興旺。」 
約瑟見父親把右手放在以法蓮的頭上，感到不悅，就把父親的右手從以法蓮的頭上挪到瑪拿西頭上， 
對父親說：「父親，你弄錯了，這才是長子，你應該把右手按在他的頭上。」 
他父親卻不同意，說：「我兒啊，我知道，我知道。他必發展成一個強大的民族，但他弟弟將比他更強大，他弟弟的後裔必成為多個民族。」 
雅各那天祝福他們，說：「以色列人必引用你們的名祝福人，說，『願上帝使你們像以法蓮和瑪拿西一樣！』」他把以法蓮排在瑪拿西前面。 
以色列對約瑟說：「我快死了，但上帝必與你們同在，帶你們回到你們祖先的土地。 
我要把我用刀和弓從亞摩利人手上奪來的那塊地留給你，讓你比其他弟兄多得一份。」 
