路加福音.
22.
除酵節，又名逾越節，快到了。 
祭司長和律法教師因為害怕百姓，便密謀如何殺害耶穌。 
這時，撒旦進入加略人猶大的心，這人原是十二使徒之一。 
他去見祭司長和聖殿護衛長，商議如何把耶穌出賣給他們， 
他們喜出望外，答應給猶大酬金。 
猶大同意了，便伺機找百姓不在的場合將耶穌交給他們。 
除酵節到了，那天要宰殺逾越節的羔羊。 
耶穌差派彼得和約翰出去，說：「你們去為我們預備逾越節吃的晚餐。」 
他們問：「你想讓我們在哪裡預備呢？」 
耶穌回答說：「你們進城的時候，一個男子會扛著一瓶水迎面走來，你們要跟著他，到他進的房子裡， 
對房子的主人說，『老師問：客房在哪裡？祂要和門徒在裡面吃逾越節的晚餐。』 
主人會帶你們看樓上一間佈置整齊的大房間，你們就在那裡預備吧。」 
他們進了城，所遇見的果然和耶穌所說的一樣。他們便在那裡預備逾越節的晚餐。 
時候到了，耶穌和使徒們一同坐席。 
耶穌對他們說：「我一直盼望在受難之前和你們同吃這個逾越節的宴席。 
我告訴你們，在這宴席成就在上帝的國之前，我不會再吃這宴席了。」 
祂接過杯來，祝謝後，說：「你們拿去分著喝吧。 
我告訴你們，在上帝的國降臨之前，我不會再喝這葡萄酒。」 
接著，祂拿起餅來，祝謝後，掰開分給他們，說：「這是我為你們犧牲的身體，你們要這樣做來記念我。」 
飯後，祂照樣拿起杯來，說：「這杯是用我的血立的新約，這血是為你們流的。 
「但是看啊，那出賣我之人的手和我的手都在桌子上。 
按照所定的，人子要離世了，但那出賣人子的人有禍了！」 
他們開始彼此追問誰會出賣耶穌。 
門徒又開始爭論他們當中誰最偉大。 
耶穌對他們說：「外族人有君王統治他們，那些統治者被稱為恩主， 
但你們不可這樣。相反，你們中間位分最高的，要像最卑微的；做首領的，要像服侍人的。 
坐席的和服侍的哪個位分高呢？難道不是坐席的那個嗎？然而，我在你們當中像是服侍的。 
「在我患難之時，你們一直在我身邊， 
所以，我父怎樣將國賜給我，我也照樣將國賜給你們， 
使你們在我的國中和我同席吃喝，並且坐在寶座上審判以色列的十二個支派。」 
耶穌說：「西門！西門！撒旦已經要求像篩麥子一樣篩你們， 
但我已經為你禱告了，叫你不至於失去信心。你回頭以後，要讓你的弟兄剛強。」 
西門·彼得說：「主啊，我已準備好和你一起坐牢，一起受死！」 
耶穌說：「彼得，我告訴你，今早雞叫之前，你會三次不認我。」 
耶穌又問門徒：「我從前派你們出去，沒有帶錢袋、背包和鞋，你們有任何缺乏嗎？」 他們答道：「沒有。」 
耶穌說：「但現在如果有錢袋或背包，都要帶著；如果沒有刀，要賣掉衣服買刀。 
我告訴你們，『祂被列在罪犯中』這句經文必在我身上應驗，因為聖經上有關我的事情快要實現了。」 
他們說：「主啊，請看，這裡有兩把刀。」耶穌說：「夠了。」 
耶穌出去，照常前往橄欖山，門徒也跟著祂。 
到了地方，祂對門徒說：「你們要禱告，以免陷入誘惑！」 
然後，祂獨自走到離門徒約有扔一塊石頭那麼遠的地方跪下禱告： 
「父啊，若你願意，求你撤去此杯。然而，願你的旨意成就，而非我的意願。」 
有一位從天上來的天使向祂顯現，給祂加添力量。 
祂心中極其悲痛，禱告更懇切，汗珠如血滴落在地上。 
祂禱告完後，便起身回到門徒那裡，看見他們因憂愁而疲憊地睡著了， 
就說：「你們為什麼睡覺呢？要起來禱告，以免陷入誘惑！」 
耶穌還在說話的時候，十二使徒中的猶大已帶著一群人趕到，他上前親吻耶穌。 
耶穌對他說：「猶大，你用親吻的暗號來出賣人子嗎？」 
跟隨耶穌的人見勢不妙，就說：「主啊，我們要揮刀反擊嗎？」 
其中一人揮刀朝大祭司的奴僕砍過去，削掉了他的右耳。 
耶穌卻說：「住手！夠了！」於是祂摸那奴僕的耳朵，治好了他， 
然後對前來抓祂的祭司長、聖殿護衛長和長老說：「你們像對付強盜一樣拿著刀棍來抓我嗎？ 
我天天和你們一起在聖殿裡，你們沒有抓我。但現在正是黑暗當權、你們得勢的時候了！」 
他們抓住耶穌，把祂押到大祭司的府第。彼得遠遠地跟在後面。 
他們在庭院當中生起了火，圍坐一團，彼得也坐在他們中間。 
有個婢女看見彼得坐在火堆邊，就盯著他看，說：「這人跟耶穌是一夥的！」 
彼得卻否認說：「你這女子，我不認識祂。」 
過了一會兒，又有個人看見了彼得，就說：「你也是他們一夥的！」 彼得說：「你這人，我不是！」 
大約一小時之後，又有人斷言：「這人肯定跟祂是一夥的，因為他也是加利利人。」 
彼得說：「你這人，我不知道你在說什麼！」話音未落，雞就叫了。 
這時，主轉過頭來望著彼得，彼得想起主對他說的話：「今早雞叫之前，你會三次不認我。」 
他就到外面，痛哭起來。 
看守耶穌的人嘲弄祂，毆打祂， 
蒙住祂的眼睛，對祂說：「說預言吧！是誰在打你？」 
還說了許多侮辱祂的話。 
天亮後，百姓的長老、祭司長和律法教師聚在一起，把耶穌押到他們的公會， 
對祂說：「如果你是基督，就告訴我們。」 耶穌說：「即使我告訴你們，你們也不會相信。 
如果我問你們，你們也不會回答。 
但從今以後，人子要坐在大能上帝的右邊。」 
他們都問：「那麼，你是上帝的兒子嗎？」耶穌回答說：「你們說我是。」 
他們說：「我們還需要什麼見證呢？我們親耳聽見祂自己說的。」 
