約伯記.
15.
提幔人以利法回答說： 
「智者豈會用空談作答， 滿腹東風？ 
申辯時豈會講無用的話， 說無益之言？ 
你摒棄對上帝的敬畏， 拒絕向祂默禱。 
你的罪指示你開口， 使你說出詭詐之言。 
並非我定你的罪， 定你罪的是你的口， 指控你的是你的嘴唇。 
你豈是第一個出生的人？ 你豈在群山之前被造？ 
你豈聽過上帝的密旨？ 你豈獨攬智慧？ 
有何事你知而我們不知， 你懂而我們不懂？ 
我們這裡有白髮老人， 比你父親還年長。 
上帝用溫柔的話安慰你， 難道你還嫌不夠嗎？ 
你為何失去理智， 為何雙眼冒火， 
以致你向上帝發怒， 口出惡言？ 
人算什麼，怎能純潔？ 婦人所生的算什麼，怎能公義？ 
連上帝的聖者都無法令祂信任， 連諸天在祂的眼中都不潔淨， 
更何況可憎敗壞、 嗜惡如喝水的世人？ 
「讓我告訴你，你好好聽著。 我要把所見的陳明， 
那是智者的教導， 是他們未曾隱瞞的祖訓。 
這片土地只賜給了他們， 沒有外人在他們中間出入。 
惡人一生受折磨， 殘暴之徒終身受苦。 
他耳邊響著恐怖的聲音， 他安逸時遭強盜襲擊。 
他不指望能逃脫黑暗， 他註定要喪身刀下。 
他到處流浪，尋找食物， 他知道黑暗之日快要來臨。 
患難和痛苦使他害怕， 像預備上陣的君王一樣壓制他。 
因為他揮拳對抗上帝， 藐視全能者， 
手拿堅盾狂妄地衝撞祂。 
他滿臉肥肉， 腰間堆滿脂肪。 
他活在毀滅的城邑， 住在被人廢棄、 行將坍塌的房屋。 
他不再富足， 家財不能久留， 地產無法加增。 
他無法逃脫黑暗， 火焰要燒焦他的嫩枝， 上帝口中的氣要毀滅他。 
他不可自欺，信靠虛空， 因為虛空必成為他的回報。 
在他離世以前，虛空必臨到他， 他的枝子再不會青綠。 
他必像一棵葡萄樹， 葡萄未熟已掉落； 又像一棵橄欖樹， 花剛開便凋零。 
不信上帝之輩必不生育， 受賄者的帳篷必被火燒。 
他們心懷不軌，生出罪惡， 他們滿腹詭詐。」 
