希伯來書.
8.
我們所講的要點是：我們有這樣一位大祭司，祂現在已經坐在天上至高上帝的寶座右邊， 
並在聖所裡供職。這聖所就是真正的聖幕，不是人建立的，而是主親手建立的。 
所有的大祭司都是為了向上帝獻禮物和祭物而設立的，因此我們這位大祭司也必須有所獻上。 
祂如果是在地上，根本不會做祭司，因為地上已經有照律法向上帝獻禮物的祭司了。 
這些祭司的事奉都是仿效和反映天上的事，正如摩西建聖幕的時候，上帝警告他說： 「你務要照著在山上指示你的樣式造各樣器具。」 
但如今，耶穌得到了一個更超越的職任，正如祂擔任了更美之約的中保，這約是根據更美的應許所立的。 
因為如果第一個約沒有缺點，就不必另立新約了。 
然而，上帝指責祂的子民，說： 「主說，看啊，時候將到， 我要與以色列家和猶大家另立新約， 
這約不同於我與他們祖先所立的約， 那是我牽著他們祖先的手領他們離開埃及時所立的。 因為他們不持守我的約， 所以我不再理會他們。 這是主說的。 
主又說，那些日子以後， 我將與以色列家立這樣的約， 我要把我的律法放在他們腦中， 寫在他們心上。 我要作他們的上帝， 他們要作我的子民。 
誰都無需再教導自己的鄰居和弟兄， 說，『你要認識主。』 因為他們無論尊卑都必認識我。 
我要赦免他們的過犯， 忘掉他們的罪惡。」 
上帝既然說要立新約，就是把第一個約當作舊的了，那漸漸陳舊過時的很快就會消失。 
