以賽亞書.
11.
耶西的樹樁上必生發新枝， 他根莖長出的枝子必結果子。 
耶和華的靈必住在祂身上， 使祂有聰明和智慧、謀略和能力， 能認識並敬畏耶和華。 
祂必以敬畏耶和華為樂。 祂不憑眼見施行審判， 不憑耳聞斷定是非， 
而是按公義審判貧窮人， 以公正為受苦者斷案。 祂必用口中的杖擊打世界， 以嘴裡的氣殺戮惡人。 
公義必作祂的腰帶， 信實必作祂肋下的帶子。 
那時，豺狼和綿羊羔同住， 豹子和山羊羔同臥， 牛犢和獅子同群， 小孩子必引領牠們。 
牛與熊一起進食， 小牛和小熊一起躺臥， 獅子像牛一樣吃草。 
吃奶的嬰孩必在毒蛇的洞口玩耍， 斷奶的孩子必把手伸進蛇洞。 
在我的整個聖山上， 牠們都不傷人、不害物。 因為大地必充滿對耶和華的認識， 如同海洋被水充滿。 
到那日，耶西的根必成為引導萬民的旗幟，列邦都來尋求祂，祂的安歇之處充滿榮耀。 
到那日，主必再次伸手從亞述、埃及、巴特羅、古實、以攔、示拿、哈馬和眾海島救回祂剩餘的子民。 
祂必向各國豎立旗幟， 召集被擄的以色列人， 把分散在世界各地的猶大人聚集起來。 
以法蓮必不再嫉妒， 猶大的仇敵必被剷除， 以法蓮必不嫉妒猶大， 猶大必不與以法蓮為敵。 
他們必向西突襲非利士。 他們必一起擄掠東方人， 征服以東和摩押， 亞捫人必順從他們。 
耶和華必使埃及的海灣乾涸， 祂必揮手使焦熱的風吹在幼發拉底河上， 把河分成七條溪流，使人可以涉水而過。 
必有一條大道讓祂剩餘的子民從亞述歸回， 就像昔日以色列人離開埃及一樣。 
