馬可福音.
9.
耶穌繼續說：「我實在告訴你們，有些站在這裡的人會在有生之年看見上帝的國帶著能力降臨。」 
六天後，耶穌帶著彼得、雅各和約翰單獨登上一座高山。耶穌在他們面前改變了形像， 
衣服潔白放光，世上沒有人能把布漂得那麼白。 
這時，以利亞和摩西向他們顯現，他們在跟耶穌談話。 
彼得對耶穌說：「老師，我們在這裡真好！我們搭三座帳篷吧，一座給你，一座給摩西，一座給以利亞。」 
其實彼得不知道說什麼才好，因為他們都很害怕。 
就在這時候，有一朵雲彩飄來籠罩他們，雲彩中有聲音說：「這是我的愛子，你們要聽從祂。」 
門徒立刻四處觀看，發現沒有其他人，只有耶穌和他們在那裡。 
下山的時候，耶穌叮囑他們在人子從死裡復活之前，不要把剛才看見的告訴別人。 
門徒把這話謹記在心，彼此議論「從死裡復活」是什麼意思。 
他們問耶穌：「律法教師為什麼說以利亞必須先來？」 
耶穌回答說：「以利亞固然要先來復興一切，但為什麼聖經上說人子一定會飽受痛苦、遭人蔑視呢？ 
其實我告訴你們，以利亞已經來了，人們卻任意對待他，正如聖經的記載。」 
他們與其他門徒會合時，看見一大群人圍住門徒，幾個律法教師正在跟他們辯論。 
眾人一看到耶穌，都十分驚奇，立刻跑上去問候祂。 
耶穌問門徒：「你們跟他們辯論什麼？」 
人群中有一個人答道：「老師，我帶了我的兒子來找你，因為他被啞巴鬼附身。 
每次鬼控制他，把他摔在地上，他就口吐白沫，咬牙切齒，全身僵硬。我請你的門徒把鬼趕出去，但他們無能為力。」 
耶穌說：「唉，這不信的世代啊！我要跟你們在一起待多久，容忍你們多久呢？把他帶到我這裡來吧。」 
他們把那孩子帶到耶穌面前。那鬼一見耶穌，就使孩子抽搐，倒在地上打滾，口吐白沫。 
耶穌問孩子的父親：「他這樣子多久了？」孩子的父親回答道：「他從小就這樣， 
鬼常常將他扔進火裡或水裡，要害他的命。如果你能，求你憐憫我們，幫助我們吧！」 
耶穌說：「如果你能？對於相信的人，凡事都有可能！」 
孩子的父親立刻高喊：「我信！但我信心不足，求你幫助我！」 
耶穌看見人群都跑了過來，就斥責那污鬼：「你這個聾啞鬼，我命令你從他身上出來，不許再進去！」 
那鬼大聲喊叫，使孩子劇烈地抽搐了一陣，就出來了。孩子躺在地上一動也不動，很多人都說他死了。 
但耶穌拉著他的手扶他起來，他就站了起來。 
耶穌進屋後，門徒私下問祂：「我們為什麼趕不走那鬼呢？」 
耶穌說：「要趕走這類鬼只有靠禱告。」 
他們離開那裡，途經加利利。耶穌不想任何人知道祂的行蹤， 
因為祂在教導門徒。祂說：「人子將被交在人手中，被他們殺害，但三天之後，祂必復活。」 
門徒卻不明白這句話的意思，又不敢問祂。 
他們回到迦百農的住所，耶穌問門徒：「你們一路上爭論些什麼？」 
他們都沉默不語，因為剛才他們在爭論誰最偉大。 
耶穌坐下，叫十二個門徒過來，對他們說：「誰想為首，就該在眾人中做最小的，作眾人的僕人。」 
祂領了一個小孩子來，叫他站在門徒中間，又抱起他，對他們說： 
「誰為了我的名接待這樣一個小孩子，就是接待我；誰接待我，就是接待差我來的那位，而非接待我。」 
約翰對耶穌說：「老師，我們看見有人奉你的名趕鬼，就阻止他，因為他不是跟從我們的。」 
耶穌說：「不要阻止他，因為沒有人奉我的名行過神蹟後，會很快毀謗我。 
不反對我們的，就是支持我們的。 
我實在告訴你們，有人若因你們屬於基督而給你們一杯水喝，也必得到賞賜。 
「不論誰使這樣一個小信徒失足犯罪，他的下場比把大磨石拴在他脖子上扔到海裡還要慘。 
如果你一隻手使你犯罪，就砍掉它！殘廢著進入永生，勝過雙手健全卻落入地獄不滅的火中。 
如果你一隻腳使你犯罪，就砍掉它！瘸著腿進入永生，勝過雙腳健全卻被扔進地獄。 
如果你一隻眼睛使你犯罪，就剜掉它！獨眼進上帝的國，勝過雙目健全卻被扔進地獄。 
在那裡， 「『蟲不會死， 火不會滅。』 
「每個人都要被火煉，像被鹽醃一樣。 
鹽本是好的，但如果失去鹹味，怎能使它再鹹呢？你們裡面要有鹽，要彼此和睦。」 
