以賽亞書.
33.
你們這些毀滅別人、自己還未被毀滅的人有禍了！ 等你們毀滅完了，必毀滅你們。 你們這些欺詐別人、自己還未被欺詐的人有禍了！ 等你們欺詐完了，必欺詐你們。 
耶和華啊，求你施恩給我們， 我們等候你。 求你每天早晨都作我們的力量， 在艱難的時候拯救我們。 
你大喊一聲，列邦都奔逃； 你挺身而出，列國都潰散。 
他們的戰利品必被搶光， 猶如穀物被蝗蟲吃光； 人們像蝗蟲一樣撲向戰利品。 
耶和華受尊崇， 因為祂住在高天之上， 祂必使錫安充滿公平和公義。 
祂是你一生的保障， 使你得到豐盛的救恩、智慧和知識。 敬畏耶和華是你的寶藏。 
看啊，他們的勇士在街上哀號， 求和的使者痛哭。 
大路荒涼，行人絕跡。 條約被廢，城邑被棄， 人被藐視。 
大地枯竭衰殘， 黎巴嫩的樹木羞慚枯乾， 沙崙好像曠野， 巴珊和迦密的樹葉凋零。 
耶和華說： 「現在我要起來， 我要施展大能， 我要得到尊崇。 
你們懷的是糠秕， 生的是碎稭， 你們的氣息是燒滅自己的火。 
列邦必被燒成灰燼， 好像割下的荊棘被火焚燒。」 
遠方的人啊， 要聽聽我的作為。 近處的人啊， 要承認我的大能。 
錫安的罪人恐懼， 不敬虔的人顫抖。 他們說：「我們誰能與烈火同住？ 誰能與永不止息的火焰同住？」 
秉公行義、說話正直、 憎惡不義之財、擺手不受賄賂、 掩耳不聽害人之謀、 閉眼不看邪惡之事的人， 
必住在高處， 他們的堡壘是堅固的磐石， 他們必不會絕糧斷水。 
你們必目睹君王的榮美， 看到遼闊的土地。 
你們心裡必思想以往可怕的情景， 說：「登記的在哪裡？ 收貢銀的在哪裡？ 數城樓的在哪裡？」 
你們再也看不見那些殘暴之徒了， 他們說話深奧難解， 他們講話奇怪難懂。 
你們看我們在其中守節期的錫安城！ 你們必看見耶路撒冷成為安寧之地， 是永不挪移的帳篷， 橛子永不拔出， 繩索也不會斷。 
在那裡，威嚴的耶和華必作保護我們的巨川大河。 搖槳的小舟不能駛入， 威嚴的戰船無法越過。 
因為耶和華是我們的審判官， 是我們的立法者， 是我們的君王， 祂必拯救我們。 
敵人的帆索鬆開， 桅桿晃動不穩， 風帆無法揚起。 那時，大量戰利品將被瓜分， 甚至瘸腿的都分得一份。 
耶路撒冷必沒有居民說 「我生病了」， 城中百姓的罪惡必得到赦免。 
