使徒行傳.
17.
保羅和西拉經過暗非坡里和亞波羅尼亞，到了帖撒羅尼迦。那裡有猶太人的會堂。 
保羅照以往的習慣進入會堂，一連三個安息日引用聖經與他們討論， 
解釋、證明基督必須受害，然後從死裡復活，又說：「我向你們宣講的這位耶穌就是基督。」 
不少人被說服，成為保羅和西拉的同道，其中有許多是敬畏上帝的希臘人和有名望的婦女。 
那些不信主的猶太人卻妒火中燒，他們召集了一群市井無賴，在城裡引發騷亂，闖進耶孫的家企圖把保羅和西拉揪出來示眾。 
他們找不到二人，就把耶孫和幾個弟兄拉到當地官員面前，高喊：「那些攪亂天下的人到我們這裡來了， 
耶孫接待了他們。他們違抗凱撒的命令，說另有一個王叫耶穌。」 
百姓和當地官長聽後，深感不安。 
於是，官長命耶孫等人繳納保釋金，然後釋放了他們。 
弟兄姊妹立刻在夜間把保羅和西拉送往庇哩亞。他們二人一到，就進了猶太會堂。 
當地的人比帖撒羅尼迦人開明，非常樂意接受真道，還天天查考聖經，看看所聽的道是否合乎聖經。 
結果有很多人信了，包括不少有名望的希臘婦女和男子。 
可是，帖撒羅尼迦的猶太人聽到保羅在庇哩亞宣揚上帝的道，就趕來慫恿、煽動眾人。 
庇哩亞的弟兄姊妹立刻送保羅到海邊，西拉和提摩太仍然留在庇哩亞。 
護送保羅的人一直把他送到雅典，然後帶著保羅的口信回庇哩亞，交代西拉和提摩太儘快趕去雅典與保羅會合。 
保羅在雅典等候他們的時候，看見滿城都是偶像，心裡非常著急。 
於是，他在會堂跟猶太人和虔誠的外族人辯論，每天在廣場上跟遇見的人辯論。 
還有一些伊壁鳩魯和斯多亞學派的哲學家和保羅爭論，有人說：「這人在胡言亂語什麼呀？」還有人說：「他好像在宣揚外國的神明。」他們這樣說是因為保羅在傳講耶穌和祂復活的福音。 
他們帶保羅到亞略·巴古議會，問他：「我們可以知道你所教導的這個新道理嗎？ 
你的言論聽起來確實稀奇，我們很想知道個究竟。」 
這些雅典人和僑居在那裡的人無所事事，只喜歡談論和打聽一些新鮮事兒。 
保羅在亞略·巴古議會中站起來說：「各位雅典人，我看得出你們在各方面都非常虔誠。 
、我在街上走的時候，觀察了你們所敬拜的對象，發現一座祭壇上面寫著『獻給未知之神』。這位你們不認識卻在敬拜的神，我現在介紹給你們。 
「這位創造宇宙萬物的上帝是天地的主宰，並不住在人手建造的廟宇裡， 
也不需要人的侍奉，因為祂一無所缺。祂親自將生命、氣息和萬物賜給世人。 
祂從一人造出萬族，讓他們散居世界各地，又預先定下他們的期限和居住的疆界， 
以便他們尋求祂，或許他們可以摸索著找到祂。祂原本就離我們各人不遠， 
我們的生活、行動和存在都靠祂，你們的詩人也說過，『我們是祂的子孫。』 
我們既然是上帝的子孫，就不該認為上帝是人憑手藝和想象用金、銀、石頭所雕刻的樣子。 
「上帝以往不鑒察世人的無知，現在則命令世上所有的人都要悔改。 
因為祂已經定了日子，要藉祂所設立的人按公義審判這個世界。祂叫那人從死裡復活，給了世人可信的憑據。」 
聽見保羅提到死人復活的事，有些人就嘲笑他，還有些人說：「我們改天再聽你講這個。」 
於是保羅離開了他們。 
不過，也有人跟隨保羅，信了耶穌，其中有亞略·巴古的會員丟尼修和一位名叫戴瑪麗的婦人及其他人。 
