使徒行傳.
19.
當亞波羅在哥林多時，保羅已取道內陸重回以弗所，在那裡遇見幾個門徒。 
保羅問他們：「你們信的時候有沒有領受聖靈？」 他們說：「沒有！我們甚至都沒有聽過有聖靈。」 
保羅說：「那麼，你們受的是什麼洗禮呢？」 他們說：「是約翰的洗禮。」 
保羅說：「約翰的洗禮是悔改的洗禮，他告訴百姓要信在他以後來的那一位，就是耶穌。」 
他們聽後，立刻奉主耶穌的名受了洗。 
保羅把手按在他們身上時，聖靈便降在他們身上，他們就說方言，講預言。 
他們約有十二個人。 
保羅一連三個月勇敢地在會堂裡傳道，與人辯論上帝國的事，勸導他們。 
可是有些人仍然硬著心不信，還當眾毀謗主的道。保羅便帶著門徒離開他們，天天在推喇奴的學堂講論。 
這樣持續了兩年，亞細亞所有的居民，無論是猶太人還是希臘人，都聽見了主的道。 
上帝又藉著保羅的手行了一些非凡的神蹟， 
甚至只要將保羅身上的手帕或圍裙放在病人身上，病人就痊癒了，邪靈也會離開所附的人。 
那時，有幾個走江湖的猶太術士也想用耶穌的名趕鬼，他們向那些被邪靈附身的人說：「我奉保羅所傳講的耶穌之名，命令你們出來！」 
做這事的有猶太祭司長士基瓦的七個兒子。 
邪靈回答說：「耶穌，我認識；保羅，我也知道。但你們是誰？」 
被邪靈附身的人隨即撲向他們，攻擊他們，制伏了他們，使他們赤著身子帶著傷從屋裡逃走了。 
住在以弗所的猶太人和希臘人知道了這件事，都驚懼不已。主耶穌的名因此大受尊崇。 
許多已經信耶穌的人都前來認罪，公開承認自己的惡行。 
又有許多行邪術的人把他們的書堆在一起，當眾焚燒。根據當時的估價，這些書約值五萬銀幣。 
主的道就這樣傳開了，大大興旺起來。 
這些事以後，保羅決定經過馬其頓和亞該亞回到耶路撒冷。他說：「到了那裡之後，我必須去羅馬看看。」 
於是，他派提摩太和以拉都兩位同工先去馬其頓，自己暫時留在亞細亞。 
就在這時，由於主的道，以弗所起了很大的騷亂。 
一個名叫底米丟的銀匠以製造亞底米女神銀龕為業，使從事這門生意的工匠獲利豐厚。 
他召集了工匠和同行的人，說：「各位都知道我們靠這一行發財， 
可是你們都耳聞目睹了那個保羅在以弗所和亞細亞全境說服、誤導了許多人，說什麼人手所造的不是神。 
這樣下去，不但我們的行業會遭人貶抑，連亞底米女神廟也會被人輕看，甚至全亞細亞及普世尊崇的女神也會威嚴掃地！」 
眾人聽後，怒氣填胸，高聲喊叫：「以弗所人的亞底米真偉大！」 
全城陷入一片混亂。眾人抓住保羅的兩個同伴馬其頓人該猶和亞里達古，拖著他們衝進戲院。 
保羅想進去，但門徒不許他去。 
他的好友——亞細亞的幾位官員也派人勸他別冒險進入戲院。 
這時，戲院裡面有人這樣喊，有人那樣喊，混亂不堪。其實大部分人根本不知道自己為什麼聚在那裡。 
這時，人群中的猶太人把亞歷山大推到前面，請他解釋。亞歷山大舉手示意大家安靜，聽他發言。 
但眾人認出他是個猶太人，便又開始一起高呼：「以弗所人的亞底米真偉大！」這樣喊了大約兩個小時。 
最後，城裡的書記官使民眾安靜下來，說：「各位以弗所市民，誰不知道以弗所城守護著亞底米神廟和從宙斯那裡掉下來的神像呢？ 
既然這是無可否認的事實，你們就該安靜，不可魯莽行事。 
你們帶來的這些人既沒有偷廟裡的東西，也沒有褻瀆我們的女神。 
底米丟和他的同行如果要控告誰，大可到法庭或總督那裡提出訴訟。 
你們若還有其他要求，也可以通過合法的會議解決。 
今天的騷亂實在沒有道理，難免會被查問，到時候我們很難交代。」 
說完，便叫眾人散去。 
