西番雅書.
3.
這叛逆、污穢、充滿壓迫的城有禍了！ 
她不聽命令，不受管教； 不倚靠耶和華， 不親近她的上帝。 
她的首領是咆哮的獅子， 她的審判官是夜間的豺狼， 不留一點獵物到天明。 
她的先知狂妄詭詐， 她的祭司褻瀆聖殿，違背律法。 
但城中的耶和華是公義的， 祂絕不做不義之事。 祂每天早晨伸張正義，從不間斷。 然而，不義之人卻不知羞恥。 
「我已消滅列國， 摧毀他們的城樓， 使他們的街道荒廢，沒有路人； 他們的城邑淪為廢墟，杳無人跡，沒有居民。 
我以為這城一定會敬畏我，接受管教， 這樣我就不必照所定的毀滅她的居所。 然而，他們卻更加熱衷於犯罪作惡。 
「因此，要等候我， 等候我起來指控的日子。 我已決定召集列國，匯聚列邦， 向他們傾倒我的烈怒， 我的怒火必吞噬天下。 這是耶和華說的。 
「那時，我必潔淨萬民的口， 他們好求告我的名， 同心合意地事奉我。 
那些敬拜我的， 就是我那些分散的子民必從古實河對岸帶著供物來獻給我。 
到那天，你必不再因背叛我而羞愧， 因為那時我必除掉你那裡的狂傲之徒， 你在我的聖山上必不再高傲。 
我必把謙卑貧苦的人留在你那裡， 他們必投靠在耶和華的名下。 
以色列的餘民必不再作惡， 不再撒謊，口中不再出詭詐之言。 他們吃喝躺臥，無人驚擾。」 
少女錫安啊，歌唱吧！ 以色列啊，歡呼吧！ 少女耶路撒冷啊，盡情地歡喜快樂吧！ 
耶和華已經撤銷對你的刑罰， 趕走你的仇敵， 以色列的王耶和華與你同在， 你必不再懼怕災禍。 
到那天，耶路撒冷必聽到這樣的話： 「錫安啊，不要害怕！不要雙手發軟！ 
你的上帝耶和華與你同在， 祂是大能的拯救者， 祂必因你而歡喜快樂，歡然歌唱， 用祂的愛安慰你。」 
「我必招聚你那裡因不能守節期而憂愁的人， 使你不再蒙受羞辱。 
看啊，那時我必懲罰所有欺壓你的人， 拯救瘸腿的，召回分散的， 使他們的羞辱化為尊榮，聲名遠揚。 
那時，我必招聚你們，帶你們回到故土。 你們親眼目睹我帶你們回到故土後， 我必使你們在天下萬民中聲名遠揚，得享尊榮。」 這是耶和華說的。
