歷代志上.
23.
大衛年紀老邁，壽數將盡，就立他兒子所羅門為以色列王。 
他召集了以色列的眾首領、祭司和利未人。 
凡三十歲以上的利未人都在統計之列，共有三萬八千男子， 
其中有兩萬四千人在耶和華的殿裡司職，六千人做官長和審判官， 
四千人守門，四千人用大衛提供的樂器頌讚耶和華。 
大衛將利未人革順、哥轄和米拉利的子孫分成班次。 
革順的兒子有拉但和示每。 
拉但有長子耶歇，還有西坦和約珥，共三個兒子， 
都是拉但族的族長。示每的兒子有示羅密、哈薛和哈蘭三人。 
示每的兒子還有雅哈、細撒、耶烏施和比利亞四人。 
雅哈是長子，細撒是次子。耶烏施和比利亞的子孫不多，所以合為一族。 
哥轄有暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏薛四個兒子。 
暗蘭的兒子是亞倫和摩西。亞倫和他的子孫永遠被分別出來事奉耶和華，向祂獻至聖之物，在祂面前燒香，奉祂的名祝福，直到永遠。 
上帝的僕人摩西的子孫歸在利未支派的名下。 
摩西的兒子是革舜和以利以謝。 
革舜的長子是細布業。 
以利以謝只有一個兒子利哈比雅，但利哈比雅子孫眾多。 
以斯哈的長子是示羅密。 
希伯倫的長子是耶利雅，次子是亞瑪利亞，三子是雅哈悉，四子是耶加緬。 
烏薛的長子是米迦，次子是耶西雅。 
米拉利的兒子是抹利和姆示。抹利的兒子是以利亞撒和基士。 
以利亞撒終生沒有兒子，只有女兒，同族人基士的兒子娶了她們為妻。 
姆示的三個兒子是末力、以得和耶利摩。 
以上是利未各宗族的子孫，他們登記在各自族長的名下，凡二十歲以上的男子都在耶和華的殿裡任職。 
大衛說：「以色列的上帝耶和華已使祂的子民安享太平，祂永遠住在耶路撒冷。 
利未人再不用抬聖幕和其中的器皿了。」 
按照大衛臨終時的囑咐，二十歲以上的利未人都在統計之列。 
他們的任務是幫助亞倫的子孫在耶和華的殿裡司職，管理殿的院子和廂房，負責潔淨聖物等事務。 
他們還負責供餅、做素祭的細麵粉、無酵薄餅的調和、烤製、分量和尺寸。 
他們每天早晚要肅立、頌讚耶和華， 
每逢安息日、朔日或其他節期，他們要按照規定的數目將燔祭獻給耶和華。 
他們負責看守會幕和聖所，幫助他們的親族亞倫的子孫在耶和華的殿裡供職。 
