約書亞記.
4.
民眾都過河之後，耶和華對約書亞說： 
「你去從民眾中選出十二個人，每支派選一人， 
吩咐他們從約旦河床祭司站立的地方取十二塊石頭，放在你們今晚住宿的地方。」 
約書亞便召來他從以色列人中選的十二個人，每支派一人，對他們說： 
「從你們上帝耶和華的約櫃前過去，到約旦河中間，以色列每個支派中有一人扛一塊石頭回來，一共十二塊， 
留在你們中間作記號。以後，倘若你們的子孫問你們，『這些石頭是什麼意思？』 
你們就告訴他們，『約旦河水在耶和華的約櫃前曾經被截斷，當約櫃過河的時候，河水被截斷了。這些石頭要在以色列人當中作為永久的紀念。』」 
以色列人遵行了約書亞的吩咐。他們按以色列人支派的數目，從約旦河中取了十二塊石頭，搬來放在住宿的地方，正如耶和華對約書亞的吩咐。 
約書亞又在約旦河床抬約櫃的祭司站立的地方立了十二塊石頭。石頭至今還在那裡。 
抬約櫃的祭司站在約旦河中間，一直站到耶和華吩咐約書亞交待民眾做的每一件事都完成了，正如摩西對約書亞的吩咐。民眾迅速過了河。 
所有人都過河以後，祭司才抬著耶和華的約櫃在民眾注視下過了河。 
呂便支派、迦得支派和瑪拿西半個支派的人照摩西從前的囑咐，帶著兵器走在以色列人前面。 
大約有四萬武裝好的以色列人在耶和華面前過了河，前往耶利哥平原，準備作戰。 
那一天，耶和華在以色列眾人面前提升約書亞，在他有生之年，他們像敬畏摩西一樣敬畏他。 
耶和華對約書亞說： 
「你去吩咐抬約櫃的祭司從約旦河裡上來。」 
約書亞便吩咐他們從約旦河裡上來。 
抬耶和華約櫃的祭司從河床上來，腳剛一踏上岸，約旦河的水立刻恢復原狀，像以往一樣漲過兩岸。 
那天是一月十日。以色列人從約旦河上來後，就在耶利哥東邊的吉甲紮營。 
約書亞把從約旦河取來的十二塊石頭立在吉甲， 
並對以色列人說：「以後，你們的子孫問你們這堆石頭是什麼意思， 
你們就告訴他們，『這是代表以色列人曾走乾地穿過約旦河。』 
因為你們的上帝耶和華使約旦河成為乾地、讓你們穿過，就像祂從前使紅海成為乾地、讓我們穿過一樣。 
這是要讓天下萬民都知道耶和華的手大有能力，要讓你們永遠敬畏你們的上帝耶和華。」 
