以西結書.
40.
在我們被擄的第二十五年，就是耶路撒冷淪陷的第十四年一月十日，耶和華的手按在我身上，祂帶我到了那裡。 
在異象中上帝把我帶到以色列的一座高山上，山的南面彷彿有一座城。 
祂把我帶到那裡。城的入口站著一個面色如銅的人，手中拿著一條麻繩和一根量竿。 
那人對我說：「人子啊，你要留心用眼看，專心用耳聽，注意我要指示你的一切，因為我帶你來這裡正是為了要指示你。你要把所見到的一切告訴以色列人。」 
我看見殿的四周有牆，那人拿了一根三米長的量竿量這牆，量出牆厚一竿，高一竿。 
然後，他帶我到殿的東門，走上台階，量了門洞，深一竿。 
門內有守衛室，長度和寬度都是一竿。室與室之間相距兩米半，挨著通往聖殿門廊的門洞深一竿。 
他量了通往聖殿的門廊，寬度也是一竿， 
連牆柱在內共四米寬，牆柱寬一米。 
東門內共有六間守衛室，每邊三間，大小面積都是一樣，兩邊的牆柱尺寸也相同。 
他量了門的入口，寬五米，長六米半。 
兩邊守衛室前面的矮牆高五十釐米，守衛室都是邊長三米的正方形。 
他又量門的寬度，即這邊守衛室的屋頂到對面守衛室的屋頂，是十二米半。 
他從門口的牆柱量到外院的牆柱，是三十米。 
由門口到通道盡頭的內廊共二十五米， 
守衛室、牆柱上和門廊周圍都有格子窗，牆柱上刻著棕樹。 
他帶我到外院，外院靠牆的四周是鋪石地，沿著鋪石地共有三十間廂房。 
鋪石地在門口的兩邊，比內院低，寬度與入口的長度一樣。 
他從外院的內門口量到內院的外門口，東側和北側距離都是五十米。 
他又量了外院的北門的長和寬， 
通道兩邊各有三間守衛室，牆柱和門廊的長度和寬度跟東門一樣，分別是二十五米和十二米半。 
它的窗戶、門廊、牆柱上雕刻的棕樹都和東門的尺寸相同。登上七級石階便到達門口，通道的盡頭是門廊。 
內院的北門與外院的北門相對，正如它的東門和外院的東門相對，他量了相對兩門之間的距離，是五十米。 
他又帶我到南門，量了牆柱和門廊，都與其他門的尺寸相同， 
通道與門廊四周都有窗戶，和其他的窗戶一樣，通道長二十五米，寬十二米半。 
登上七級石階便到達門口，通道盡頭是門廊，兩邊的牆柱也同樣刻著棕樹。 
內院也有南門，他量了與外院南門之間的距離，是五十米。 
他帶我從南門走進內院，量了南門，跟其他門的尺寸一樣。 
守衛室、牆柱，門廊都和其他的尺寸一樣，通道與門廊四周有窗戶，通道長二十五米，寬十二米半。 
內院周圍的門廊都是長十三米，寬二米半。 
這些門廊對著外院，兩邊的牆柱刻著棕樹，上去的石階共有八級。 
他又帶我從東門進入內院，量了東門，跟其他門的尺寸一樣， 
守衛室、牆柱、門廊都和其他的尺寸一樣，通道與門廊四周有窗戶，通道長二十五米，寬十二米半。 
門廊對著外院，兩邊的牆柱刻著棕樹，那裡的石階共有八級。 
他又帶我到北門，量了北門，跟其他門的尺寸一樣。 
守衛室、牆柱、門廊和其他門的尺寸一樣，通道長二十五米，寬十二米半，四周有窗戶。 
門廊對著外院，兩邊的牆柱刻著棕樹，那裡的石階共有八級。 
門口的牆柱旁邊有一個帶門的房間，是洗燔祭牲的地方。 
門廊兩邊各有兩張用來屠宰燔祭牲、贖罪祭牲和贖過祭牲的桌子。 
內院北門的門廊外牆邊有兩張桌子，門廊的另一邊也有兩張桌子。 
大門兩側各有四張桌子，共八張，供祭司屠宰祭牲之用。 
另有四張用石頭鑿成的桌子用來預備燔祭牲，屠宰燔祭牲及其他祭牲的器具都放在桌上。桌子長寬各七十五釐米，高五十釐米。 
廊內四周掛著八釐米長的雙鉤。桌上放著祭肉。 
在內院的內門旁有兩間歌樂手用的廂房，一間向南，在北門旁，一間向北，在南門旁。 
他對我說：「向南的廂房是給殿內供職的祭司用的， 
向北的廂房是給壇前供職的祭司用的。他們都是撒督的子孫，利未人中唯有他們可以到耶和華面前事奉。」 
他量了殿前的院子，是邊長五十米的正方形，祭壇在殿前面。 
他帶我來到殿前通往聖所的門廊，量了兩旁的牆柱，各兩米半寬，門寬七米，門兩邊的牆各一米半厚， 
門廊長十米，寬六米。有一排台階上到門廊，牆柱兩旁各有一根柱子。 
