申命記.
5.
摩西把所有的以色列人召來，對他們說：「以色列人啊，要留心聽我今天對你們宣講的律例和典章，要學習並謹慎遵行。 
我們的上帝耶和華曾在何烈山與我們立約， 
這約不是與我們祖先立的，而是與我們今天還活著的人立的。 
耶和華在山上的烈火中面對面跟你們說話。 
那時，因為你們害怕那烈火，沒有到山上去，我就站在耶和華和你們中間，把耶和華的話傳給你們。耶和華說： 
「『我是你的上帝耶和華，曾把你從受奴役之地埃及領出來。 
除我以外，你不可有別的神明。 
不可為自己雕刻神像，不可仿照天上、地上和地底下水中的任何形像造神像， 
不可跪拜它們，也不可供奉它們，因為我——你的上帝耶和華痛恨不貞，我必追討背棄我之人的罪，從父到子直到三四代。 
但那些愛我、遵守我誡命的人，我必以慈愛待他們，直到千代。 
不可妄用你上帝耶和華的名，違者必被耶和華定罪。 
要遵照你的上帝耶和華的吩咐守安息日為聖日。 
你一週可勞碌工作六天， 
但第七天是你的上帝耶和華的安息日，這一天你和兒女、僕婢、牛驢等牲畜及你那裡的外族人不可做任何工，好讓僕婢和你一樣得到休息。 
要記住，你曾在埃及做奴隸，你的上帝耶和華伸出臂膀，用大能的手把你從那裡領出來。因此，你的上帝耶和華吩咐你守安息日。 
要遵照你的上帝耶和華的吩咐孝敬父母，以便在你的上帝耶和華要賜給你的土地上享長壽，蒙祝福。 
不可殺人。 
不可通姦。 
不可偷盜。 
不可作偽證陷害人。 
不可貪戀別人的妻子，不可貪圖別人的房屋、田地、僕婢、牛驢，或其他任何物品。』 
「這是耶和華在山上的烈火、烏雲和幽暗中高聲頒佈給你們全體會眾的誡命。此外，祂沒有說別的。祂把這些話寫在兩塊石版上交給我。 
當時，山上燃燒著烈焰，你們聽見聲音從黑暗中傳來。你們各支派的首領和長老都到我跟前， 
說，『看啊，我們的上帝耶和華向我們彰顯了祂的榮耀和威嚴，我們聽見了祂從火中發出的聲音。今天我們已經看見，人聽見上帝說話後還能活著。 
但我們何必冒死，被這烈火吞噬呢？我們若再次聽到我們的上帝耶和華的聲音，必然喪命。 
世上有誰像我們一樣，聽見永活上帝從火中說話後還能活著呢？ 
你近前聽我們上帝耶和華所說的話，然後回來把祂的話告訴我們，我們必聽從、遵行。』 
「耶和華聽見了你們的話，就對我說，『我聽見了民眾對你說的話，他們所說的都對。 
但願他們常常敬畏我，遵從我的一切誡命，以便他們和他們的子孫世世代代可以蒙福。 
你吩咐他們回到自己的帳篷， 
但你要留在我這裡，我要把所有的誡命、律例和典章都賜給你，你要把這些傳授給眾人，使他們可以在我要賜給他們的土地上遵行。』 
所以，你們要謹遵你們上帝耶和華的吩咐，不可偏離左右。 
你們要遵行你們上帝耶和華的一切吩咐，就可以在你們將要佔領的土地上存活、亨通、長久。 
