以西結書.
8.
第六年六月五日，我正在家中與猶大的眾長老同坐，主耶和華的手按在我身上。 
我觀看，只見有一位形狀像人，祂的腰部以下像火，腰部以上像閃亮的金屬。 
祂好像伸出一隻手，抓住我的頭髮。在異象中，耶和華的靈把我舉到天地之間，將我帶到耶路撒冷聖殿內院的北門，那裡供奉著惹耶和華憤恨的神像。 
我忽然看見那裡有以色列上帝的榮耀，跟我在平原所見的一樣。 
祂對我說：「人子啊，你舉目北望。」於是，我舉目朝北一望，見在祭壇門北面的入口處有惹耶和華憤恨的神像。 
祂又對我說：「人子啊，你看見以色列人的所作所為了嗎？他們在這裡行那些極其可憎的事，以致我遠離我的聖所。你會看到更可憎的事。」 
祂帶我到院子的門口，我看見牆上有一個洞。 
祂對我說：「人子啊，你挖這牆。」我挖開牆後，看見一道門。 
祂對我說：「你進去看看他們在這裡做的邪惡可憎的事吧。」 
我進去後，看見四周的牆上畫滿了各種爬蟲、可憎的獸類和以色列人拜的所有偶像。 
偶像前面站著以色列的七十個長老，沙番的兒子雅撒尼亞也在當中，他們每人手中都拿著香爐，煙霧繚繞。 
祂又對我說：「人子啊，你看見以色列的長老在自己藏偶像的房間裡暗中所做的了嗎？他們說，『耶和華看不見我們，祂已經拋棄了這片土地。』」 
祂繼續說：「你會看到他們做更可憎的事。」 
祂帶我來到耶和華殿的北門，看見一些婦女坐在那裡為搭模斯神像哭泣。 
祂對我說：「人子啊，你看見了嗎？你會看到更可憎的事。」 
祂帶我來到耶和華殿的內院，在殿門口，走廊和祭壇中間約有二十五個人背向耶和華的殿，面向東方朝拜太陽。 
祂又對我說：「人子啊，你看見了嗎？猶大人的這些可憎行徑還算小事嗎？他們到處行殘暴之事，再三惹我發怒。看啊，他們手拿樹枝舉向鼻前。 
因此，我必憤怒地對待他們，我必不顧惜他們，也不憐憫他們，即使他們大聲向我呼求，我也不聽。」 
