阿摩司書.
9.
我看見主站在祭壇旁，祂說： 「你要擊打柱頂，使殿的根基震動； 要打碎它們，使殿宇坍塌壓死眾人。 僥倖生還的，我要用刀劍殺掉， 無人能逃脫，無人能倖免。 
即使他們挖洞鑽進陰間， 我也要把他們揪出來； 即使他們爬上高天， 我也要把他們拉下來； 
即使他們藏在迦密山的峰頂， 我也要去搜尋，捉住他們； 即使他們潛到海底， 我也要派海蛇去吞咬他們； 
即使他們被敵人擄去， 我也要命刀劍追殺他們。 我要定睛在他們身上， 不是要賜福而是要降禍。」 
主——萬軍之耶和華觸摸大地， 大地就消融，地上的人都要哀號； 大地如埃及的尼羅河漲起退落。 
那位在天上建造樓閣， 在大地之上立定穹蒼， 召來海水澆在大地上的—— 祂的名字是耶和華。 
耶和華說： 「以色列人啊， 在我眼中，你們不是和古實人一樣嗎？ 我不是領你們出埃及， 領非利士人出迦斐托， 領亞蘭人出吉珥嗎？ 
主耶和華的眼目察看這罪惡的國家， 我要從地上除滅它， 但不會完全毀滅雅各家。 這是耶和華說的。 
「因為我要下令在萬國中篩以色列家， 就像人篩穀物，一粒石子也不會落在地上。 
在我的子民中， 所有誇口說『災禍不會追上我們，也不會迎面而來』的罪人， 都要死在刀下。 
「到那日， 我要重建大衛已傾覆的棚子， 修補它城牆的缺口。 我要從廢墟中重建它， 恢復它往日的榮耀。 
這樣，以色列人必擁有以東所剩的和所有屬於我名下的國家。 這是要成就這事的耶和華說的。」 
耶和華說： 「時候將到， 五穀還未收完又該耕種了， 葡萄還未踩完又該栽種了。 甜酒從群山上滴下，在丘嶺間流淌。 
我要使我被擄的以色列子民返鄉， 他們要重建廢城並住在城中， 栽種葡萄園，喝園中釀出的美酒， 整理園圃，吃園中出產的佳果。 
我要將以色列人栽種在他們自己的土地上， 他們永不再從我賜給他們的土地上被剷除。」 這是你們的上帝耶和華說的。
