但以理書.
6.
大流士決定設立一百二十個總督治理全國。 
總督之上設三個總長，負責管理總督，以維護王的統治，但以理是其中之一。 
因為但以理有非凡的心智，遠超過其他總長和總督，王便考慮讓他治理全國。 
於是，其他總長和總督想在但以理的政務中找把柄控告他，卻找不到任何把柄或過失，因為他誠實可靠，毫無過失。 
最後他們說：「除非我們從但以理上帝的律法下手，否則找不到指控他的把柄。」 
於是，這些總長和總督齊來見王，說：「願大流士王萬歲！ 
所有總長、行政官、總督、謀士和省長都認為王應該頒布詔書並實施一道禁令，三十天內，任何人不得向王以外的神明或人禱告，違者必被扔進獅子坑。 
王啊，求你頒佈並簽署這道禁令，使之不可更改，正如瑪代人和波斯人的律令是不可更改的。」 
於是大流士王簽署了這道禁令。 
但以理知道王簽署禁令後，就回到家裡，他樓上房間的窗戶朝向耶路撒冷。他像往常一樣每日三次跪下向上帝禱告、感恩。 
那些官員一同來了，發現但以理向他的上帝禱告、祈求， 
便去見王，提及王的禁令，說：「王啊，你不是簽署禁令，三十天內，任何人不得向王以外的神明或人禱告，違者必被扔進獅子坑嗎？」王說：「確有此事，按照瑪代人和波斯人的律令，這禁令不可更改。」 
他們對王說：「王啊，被擄來的猶大人但以理不理會你和你的禁令，仍一日三次向他的上帝祈禱。」 
王聽了這些話，十分愁煩，一心想救但以理，直到日落都在籌劃解救之道。 
那些人齊來見王，說：「王啊，要知道按照瑪代人和波斯人的律令，王頒佈的禁令和律例是不可更改的。」 
王便下令把但以理帶來扔進獅子坑。他對但以理說：「願你一直事奉的上帝拯救你！」 
有人搬來一塊石頭封住坑口，王用他和大臣的印加封，使懲辦但以理的事不可更改。 
王回宮後，整夜禁食，拒絕娛樂，無法入睡。 
次日黎明，王起來匆忙趕往獅子坑， 
到了坑邊，淒聲呼喊但以理：「永活上帝的僕人但以理啊，你一直事奉的上帝有沒有救你脫離獅子的口？」 
但以理對王說：「願王萬歲！ 
我的上帝差遣天使封住了獅子的口，不讓牠們傷害我，因為我在上帝面前是清白的。王啊，我在你面前也沒有過錯。」 
王非常高興，便命人把但以理從坑中拉上來。於是，但以理從坑中被拉了上來，他因為信靠他的上帝，身上毫無損傷。 
王下令把那些惡意控告但以理的人及其兒女妻子都帶來，扔進獅子坑。他們還沒到坑底，獅子便撲上去，咬碎了他們的骨頭。 
後來，大流士王傳諭境內的各族、各邦、各語種的人，說：「願你們大享平安！ 
我下令，我統治的國民都要敬畏但以理的上帝， 「因為祂是永活長存的上帝， 祂的國度永不滅亡， 祂的統治直到永遠。 
祂庇護、拯救， 在天上地下行神蹟奇事， 救但以理脫離獅子的口。」 
因此，在大流士和波斯人塞魯士執政期間，但以理凡事亨通。 
