箴言.
3.
孩子啊，不要忘記我的訓誨， 要把我的誡命存在心裡， 
因為這必使你延年益壽， 幸福平安。 
不要讓慈愛和信實離開你， 要把它們繫在你的頸項上， 刻在你的心坎上。 
這樣，你必蒙上帝和世人的喜悅， 享有美譽。 
你要全心信靠耶和華， 不可倚靠自己的悟性。 
凡事都要信從祂， 祂必指引你走正路。 
不要自以為有智慧， 要敬畏耶和華，遠離惡事。 
這樣可醫治你的身體， 滋潤你的筋骨。 
你要用自己的財富和一切初熟的物產來尊崇耶和華， 
祂必使你五穀滿倉， 榨酒池溢出新釀。 
孩子啊，不可輕視耶和華的管教， 也不可厭煩祂的責備。 
因為耶和華管教祂所愛的人， 就像父親管教他所疼愛的孩子。 
找到智慧、得到悟性的人有福了， 
因為智慧比銀子更有價值， 比金子更有益處， 
比珠寶更珍貴； 你所喜愛的一切都難以相比。 
智慧的右手有長壽， 左手有富貴和尊榮。 
她的路上有福樂， 她的道上有平安。 
對持守智慧的人來說， 智慧是生命樹， 緊握智慧的人必蒙福。 
耶和華以智慧奠立大地， 以悟性鋪設諸天； 
祂用知識使深淵裂開， 使天上降下甘露。 
孩子啊，你要守護智慧和明辨力， 別讓她們離開你的視線。 
她們必給你帶來生命， 作你頸項上華美的裝飾。 
如此，你必步履穩健，不致失足； 
你必安然躺臥，睡得香甜。 
不要怕突來的災禍， 不要怕惡人遭毀滅， 
因為耶和華是你的靠山， 祂使你的腳不陷入網羅。 
倘若有力量行善， 就當幫助有需要的人，不要推託。 
倘若可以幫忙， 就不可對有求於你的鄰人說： 「回去吧，明天再來，我必給你！」 
鄰舍在你附近安分居住， 不可謀害他。 
別人若沒有害你， 不要無故與他相爭。 
不要羡慕殘暴之徒， 也不可步其後塵， 
因為耶和華憎惡邪僻之徒， 喜愛正直的人。 
耶和華咒詛惡人的家， 賜福義人的家。 
耶和華譏笑好譏誚的人， 恩待謙卑的人。 
智者得尊榮， 愚人受羞辱。 
