以賽亞書.
65.
耶和華說：「我向沒有求問我的人顯現， 讓沒有尋找我的人尋見， 對沒有求告我名的國家說， 『我在這裡，我在這裡！』 
我整天伸出雙手招呼那悖逆的子民， 他們卻任意妄為， 不走正路。 
他們不斷地當面惹我發怒。 在園中獻祭， 在磚臺上燒香。 
他們坐在墳場裡， 宿在隱秘處。 他們吃豬肉， 鍋裡有不潔之物做的湯。 
他們對人說，『站遠點， 別挨近我，因為我比你聖潔！』 我被這些人氣得鼻孔冒煙， 整天怒火難息。 
看啊，這些都記錄在我面前， 我不會再保持緘默， 我要報應他們， 按他們和他們祖先的罪報應他們。 我必按他們之前的所作所為報應他們， 因為他們在山上燒香， 在丘陵上褻瀆我。 這是耶和華說的。」 
耶和華說：「人發現一串葡萄尚可釀造新酒時， 一定會說，『不要毀壞它， 裡面還有好葡萄。』 同樣，因我僕人的緣故， 我也不會把他們全部毀滅。 
「我必使雅各的後裔興起， 使猶大人興起， 繼承我的群山。 我揀選的子民必擁有那片土地， 我的僕人必在那裡安居。 
沙崙必成為牧放羊群的草場， 亞割谷必成為牛群休憩的地方， 這些地方必屬於尋求我的人。 
至於你們這些背棄我耶和華、 忘記我的聖山、 擺宴供奉幸運之神、 斟滿調和酒祭奠命運之神的人， 
我要使你們註定被殺， 你們都要喪身刀下。 因為我呼喚你們，你們不回應； 我講話，你們不聆聽。 你們做我視為惡的事， 專行令我不悅的事。」 
所以主耶和華說： 「看啊，我的僕人必有吃有喝， 你們卻要饑渴交加； 我的僕人必歡喜， 你們卻要受羞辱； 
我的僕人因心裡歡喜而歌唱， 你們卻因心裡悲傷而哭喊， 因傷心欲絕而嚎啕大哭。 
我的選民必用你們的名字作咒詛， 主耶和華必殺死你們， 給祂的僕人另起名字。 
因此，在地上求福祉的人都必向信實的上帝祈求， 在地上起誓的人都必憑信實的上帝起誓。 因為過去的苦難已經被遺忘， 從我眼前消失了。 
「看啊，我要創造新天新地， 過去的一切都要被遺忘， 從記憶中消失。 
你們要因我的創造而永遠歡喜快樂。 看啊，我要造充滿喜樂的耶路撒冷， 在城中造歡樂的居民。 
我必因耶路撒冷而歡喜， 因我的子民而快樂。 城裡再聽不見哭泣和哀號聲。 
再沒有只活幾天便夭折的嬰兒， 也沒有壽數未滿便去世的老人， 因為滿了百歲而終的人不過算是青年， 壽數不足百歲的人被視為受了咒詛。 
他們要建造房屋居住， 栽種葡萄園，吃園中的果子。 
他們建的房屋再不會被別人居住， 他們種的果實再不會被別人享用。 我的子民必像樹木一樣長壽， 我揀選的人必長享自己親手勞碌的成果。 
他們不會徒勞， 他們生的孩子也不會遇到災禍， 因為他們及其子孫是蒙耶和華賜福的後裔。 
他們還沒有求告， 我就已經應允； 他們正在禱告， 我就已經垂聽。 
豺狼和綿羊必一起吃草， 獅子必像牛一樣吃草， 蛇必以塵土為食。 在我的整個聖山上， 牠們都不傷人，不害物。 這是耶和華說的。」 
