撒母耳記下.
12.
耶和華派拿單先知去見大衛。拿單對大衛說：「一座城裡有兩個人，一個富有，一個貧窮。 
富人擁有許多牛羊， 
窮人除了自己買來養活的一隻母羊羔外，什麼也沒有。他讓牠跟自己的兒女一起長大。他吃什麼，羊也吃什麼，他喝什麼，羊也喝什麼，甚至讓牠睡在自己懷裡，就像他女兒一樣。 
一天，富人家中來了客人，他捨不得拿自己的牛羊款待客人，卻宰了窮人的羊給客人吃。」 
大衛聽後非常憤怒，對拿單說：「我憑永活的耶和華起誓，做這事的人實在該死！ 
他這樣做真是沒有半點憐憫之心，他必須償還那窮人四倍！」 
拿單對大衛說：「那人就是你！以色列的上帝耶和華這樣說，『我膏立你做以色列的王，從掃羅手中救你， 
將你主人的家業和妻妾交給你，把以色列和猶大的國權賜給你。倘若還不夠，我會再加倍地賜給你。 
你為什麼蔑視我的命令，做出我視為可憎的事呢？你藉亞捫人的刀殺了赫人烏利亞，把他的妻子據為己有。 
因為你藐視我，把赫人烏利亞的妻子據為己有，從今以後，殺戮流血的事必永不離開你的家。』 
耶和華說，『我要在你家中降下災禍，我要當著你的面把你的妻妾交給你的近臣，他必在光天化日之下與她們行淫。 
你在暗地裡做這惡事，我要讓這樣的惡事當著以色列人的面在光天化日之下臨到你。』」 
大衛對拿單說：「我得罪了耶和華。」拿單說：「耶和華已經赦免了你的罪，使你不致死亡。 
但你做的醜事給了仇敵大肆褻瀆耶和華的機會，所以你這個孩子必定死。」 
拿單說完，便回家去了。 耶和華擊打烏利亞的妻子給大衛生的孩子，使他患重病。 
大衛為這孩子向上帝哀求，並且禁食，他進到裡面，整夜躺在地上。 
宮裡的老臣在旁邊伺候，想要扶他起來，他卻不肯，也不肯與他們一同吃飯。 
到了第七日，孩子死了。大衛的臣僕都不敢把這消息告訴他，因為他們心裡想：「孩子還活著的時候，我們勸他，他尚且不聽，若告訴他孩子死了，他會怎樣折磨自己呢？」 
大衛看見他們交頭接耳，知道孩子死了，便問他們：「孩子死了？」他們答道：「是的，他死了。」 
大衛聽後，便從地上起來，沐浴更衣，抹上香膏，然後到耶和華的殿去敬拜。他回宮以後，吩咐人擺上食物，自己開始用膳。 
他的臣僕詫異地問他：「你這是什麼意思？孩子還活著的時候，你禁食、哀哭。孩子死了，你反倒起來進食。」 
大衛說：「不錯，孩子活著的時候我禁食、哀哭，因為我想也許耶和華會向我開恩，讓他活命。 
但現在他既然死了，我禁食又有什麼用呢？能讓他起死回生嗎？我必去他那裡，他卻不能返回我這裡了。」 
大衛安慰妻子拔示巴，與她同房，她便生了一個兒子。大衛給孩子取名叫所羅門。耶和華喜愛這孩子， 
祂差遣拿單先知去賜給他一個名字，叫耶底底亞，意思是耶和華喜愛他。 
那時，約押正攻打亞捫人的拉巴，佔領了王城。 
他派使者去向大衛稟告說：「我攻打拉巴，已經佔領了城的水源。 
請你趕快帶領其餘的兵馬前來圍攻並佔領這城，免得我攻取這城以後，人們用我的名字為這城命名。」 
於是，大衛便召集了所有的人去攻打拉巴，攻陷了那城， 
奪取了亞捫王頭上的金冠。這金冠重達三十四公斤，上面還鑲著寶石，人們將它戴在大衛頭上。大衛從城裡獲得許多戰利品， 
又把城裡的人帶出來，讓他們從事鋸木、耕田、砍樹的工作，還讓他們製作磚。他用同樣的方式對待亞捫其他城邑的居民。之後，大衛和全軍返回耶路撒冷。 
