創世記.
19.
那兩個天使在黃昏的時候來到所多瑪，羅得正坐在城門口，看見他們，便起來迎接，俯伏在地上說： 
「我主啊，請到僕人家洗洗腳，住一夜，早上再繼續趕路吧！」他們說：「不，我們要在街上過夜。」 
羅得執意邀請他們，他們便跟著進了他家。羅得設宴款待他們，烤了無酵餅，他們就吃了。 
他們正準備就寢的時候，所多瑪城的男人從老到少全都出來，團團圍住羅得的房子， 
對羅得大喊大叫：「今晚到你家中作客的人在哪裡？把他們交出來，我們要跟他們交合！」 
羅得走出來，隨手關上門，到眾人面前， 
對他們說：「各位弟兄，請不要做這種邪惡的事！ 
我有兩個女兒，還是處女，我把她們交出來，任憑你們處置，只是請你們不要動這兩個人，因為他們到我舍下做客。」 
他們對羅得說：「走開！」又說：「這個寄居的人竟當起審判官來啦！現在我們要用更狠的手段對付你。」眾人便推擠羅得，想要破門而入。 
那兩位天使伸手把羅得拉進屋裡，關上了門， 
並讓門外的人，不論老少都眼目昏迷，摸來摸去也找不著羅得家的門。 
天使對羅得說：「你這裡還有什麼人嗎？你要帶兒女、女婿和城裡其他親人離開這裡， 
因為我們就要毀滅這城了。耶和華已經聽見對城中百姓的極大控訴，祂差遣我們來毀滅這城。」 
羅得聽了就去通知他女兒的未婚夫說：「趕快離開這地方！耶和華要毀滅這城了！」可是他們卻以為他是在開玩笑。 
天剛亮的時候，天使便催促羅得說：「趕快帶著你的妻子和這裡的兩個女兒離開，免得所多瑪城因罪惡受懲罰的時候，你也一起被毀滅。」 
羅得卻猶豫不決，天使便拉著羅得及其妻子和兩個女兒的手出去，將他們帶出去，安置在城外，因為耶和華憐憫他們。 
帶他們到了城外之後，其中一位說：「趕快逃命！不要回頭看，也不要留在平原，要往山上逃，免得你們被毀滅。」 
羅得說：「我主啊，請不要這樣。 
僕人蒙你厚愛、施恩相救，但我無法逃到山上，要是這災難追上我，我就沒命了！ 
請看，那座城離這裡不遠，容易跑到，又是座小城，請讓我逃到那座小城活命吧！」 
天使回答說：「好吧，我也答應你，不毀滅你說的那座城。 
你趕快逃去那裡吧，因為你到達那裡之前，我不能動手。」因此那城便叫瑣珥。 
羅得到達瑣珥的時候，太陽已經出來了。 
耶和華親自從天上把燃燒的硫磺降在所多瑪和蛾摩拉兩地， 
毀滅了這些城和其中的居民，包括整個平原和地上的植物。 
羅得的妻子跟在他後面，她回頭一望，就變成了一根鹽柱。 
亞伯拉罕清早起來，到他從前站在耶和華面前的地方， 
向所多瑪、蛾摩拉和整個平原眺望，只見那裡濃煙滾滾，好像火窯的煙一樣。 
這樣，上帝顧念亞伯拉罕，在毀滅平原各城的時候，讓羅得逃離所住的城市，免遭毀滅。 
羅得不敢住在瑣珥，便帶著兩個女兒來到山上，住在一個洞裡。 
他的大女兒對小女兒說：「我們的父親年紀大了，這裡又沒有男子可以照著世上的習俗娶我們。 
來，我們灌醉父親，然後跟他睡覺，藉著他傳宗接代吧。」 
於是，那晚她們灌醉了父親，大女兒進去和父親睡。她什麼時候躺下，什麼時候起來，羅得完全不知道。 
第二天，大女兒對妹妹說：「昨晚我已經和父親睡了，今晚我們再灌醉他，然後你進去和他睡。這樣，我們就可以藉著父親傳宗接代。」 
當晚，她們又灌醉了父親，小女兒進去與他睡。她什麼時候躺下，什麼時候起來，羅得完全不知道。 
這樣，羅得的兩個女兒都從父親懷了孕。 
大女兒生了一個兒子，給他取名叫摩押，他是今天摩押人的祖先。 
小女兒也生了一個兒子，給他取名叫便·亞米，他是今天亞捫人的祖先。 
