利未記.
8.
耶和華對摩西說： 
「你把亞倫父子們帶來，也要帶聖衣、膏油、一頭作贖罪祭的公牛、兩隻公綿羊和一籃無酵餅， 
然後把全體會眾招聚到會幕門前。」 
摩西按照耶和華的指示行事，會眾都聚集在會幕門前。 
摩西告訴會眾：「這是耶和華吩咐我做的事。」 
他把亞倫父子們帶來，用水洗他們。 
摩西給亞倫穿上內袍，束上腰帶，穿上外袍，套上以弗得，用精巧的帶子把以弗得繫在亞倫身上， 
然後給他戴上胸牌，把烏陵和土明放在胸牌內， 
再把禮冠戴在他頭上，在禮冠前繫上金牌，即聖冠，都遵照耶和華的吩咐。 
摩西拿膏油抹聖幕和聖幕裡的一切物件，使它們聖潔； 
再用膏油在祭壇上灑七次，又抹祭壇和祭壇上的器具、洗濯盆和盆座，使它們聖潔。 
然後，摩西把膏油倒在亞倫頭上膏立他，使他聖潔。 
摩西又把亞倫的兒子們帶來，給他們穿上內袍，束上腰帶，戴上頭巾，都遵照耶和華的吩咐。 
摩西牽來那頭作贖罪祭的公牛，亞倫父子們把手按在牛頭上。 
摩西宰了牛，用手指蘸一些牛血抹在祭壇凸起的四角上，以潔淨祭壇，再把剩下的血倒在壇腳，使祭壇聖潔，為祭壇贖罪。 
他取出內臟上的脂肪、肝葉、兩個腎臟和腎臟上的脂肪，放在祭壇上燒掉， 
又照耶和華的吩咐，把公牛的皮、肉和糞便帶到營外燒掉。 
然後，摩西獻上作燔祭的公綿羊，亞倫父子們把手按在羊頭上。 
摩西宰了那隻羊，把血灑在祭壇四周； 
把羊切成塊，焚燒羊頭、肉塊和脂肪； 
用水洗淨羊的內臟和腿，把整隻羊放在祭壇上焚燒，這是燔祭，作蒙耶和華悅納的馨香火祭，都遵照耶和華的吩咐。 
摩西獻上另一隻為授聖職而獻的公綿羊。亞倫父子們把手按在羊頭上。 
摩西宰了羊，將一些羊血抹在亞倫的右耳垂、右手大拇指和右腳大腳趾上。 
他又把亞倫的兒子們帶來，將一些血抹在他們的右耳垂、右手大拇指和右腳大腳趾上，然後把剩下的血都灑在祭壇四周。 
他取下羊的脂肪、肥尾巴、內臟上的脂肪、肝葉、兩個腎臟、腎臟上的脂肪和右腿， 
又從放在耶和華面前盛無酵餅的籃子裡取一個無酵餅、一個油餅和一個薄餅，放在羊的右腿和脂肪上。 
他把這些都放在亞倫父子們手中，作為搖祭在耶和華面前搖一搖。 
隨後，他從他們手上拿過這些祭物，放在祭壇的燔祭上焚燒，作為授聖職時獻的祭。這是蒙耶和華悅納的馨香火祭。 
摩西又把公綿羊的胸肉作為搖祭，在耶和華面前搖一搖，這是他授聖職時所應得之份，都遵照耶和華的吩咐。 
摩西拿了一些膏油和壇上的血，灑在亞倫和他的衣服上，也灑在他兒子們和他們的衣服上，使亞倫父子們和他們的衣服聖潔。 
摩西對亞倫父子們說：「你們要照我的吩咐在會幕門口煮祭肉吃，也要吃籃子裡為授聖職而獻的餅。 
吃剩的肉和餅，你們要燒掉。 
你們的授聖職禮歷時七天，這七天之內，你們不可離開會幕門口。 
今天所做的這一切都是耶和華吩咐的，是為你們贖罪。 
七天之內，你們必須日夜待在會幕門口，要遵守耶和華的吩咐，免得你們死亡。這是耶和華對我的吩咐。」 
於是，亞倫父子們遵行了耶和華藉摩西吩咐的一切。 
