馬太福音.
11.
耶穌囑咐完十二個門徒，就離開那裡，到附近的城鎮傳道和教導人。 
約翰在監獄中聽到基督所做的事，就差門徒去問祂： 
「你就是我們所等候的那位嗎？還是我們要等別人呢？」 
耶穌回答說：「你們回去把所見所聞告訴約翰， 
就是瞎眼的看見，瘸腿的走路，痲瘋病人得潔淨，耳聾的聽見，死人復活，窮人聽到福音。 
凡對我篤信不疑的人有福了！」 
他們離開後，耶穌對眾人談論約翰，說：「你們從前去曠野要看什麼呢？看隨風搖動的蘆葦嗎？ 
如果不是，你們出去到底想看什麼？是看穿綾羅綢緞的人嗎？那些穿綾羅綢緞的人在王宮裡。 
你們出去究竟想看什麼？看先知嗎？是的，我告訴你們，他不只是先知。 
聖經上說，『看啊，我要差遣我的使者在你前面為你預備道路』，這裡所指的就是約翰。 
我實在告訴你們，凡婦人所生的，沒有一個興起來比施洗者約翰大，然而天國裡最微不足道的也比他大。 
「從施洗者約翰到現在，天國在強勁地擴展著，暴力之徒一直在攻擊它。 
因為到約翰為止，所有的先知和律法都在預言天國的事。 
如果你們願意接受，約翰就是那要來的以利亞。 
有耳朵的，都應當聽。 
「我用什麼來比擬這個世代的人呢？他們好像一群在街上玩耍的兒童對別的孩子說， 
「『我們吹娶親的樂曲， 你們不跳舞； 我們唱送葬的哀歌， 你們不捶胸。』 
約翰來了，也不吃也不喝，他們就說他被鬼附身。 
人子來了，又吃又喝，他們就說祂是貪吃好酒之徒，與稅吏和罪人為友。然而智慧通過她的作為顯明為義。」 
那時，耶穌開始責備一些城鎮，因為祂在那裡行了許多神蹟，當地的居民仍不肯悔改。 
祂說：「哥拉汛啊，你有禍了！伯賽大啊，你有禍了！因為如果把在你們當中所行的神蹟行在泰爾和西頓，那裡的人早就身披著麻衣、頭蒙著灰塵悔改了。 
所以我告訴你們，在審判之日，你們將比泰爾和西頓受更重的刑罰！ 
「迦百農啊，你將被提升到天上嗎？不！你將被打落到陰間。因為如果把在你那裡所行的神蹟行在所多瑪，它肯定會存留到今天。 
所以我告訴你們，在審判之日，你們將比所多瑪受更重的刑罰！」 
那時，耶穌說：「父啊，天地的主，我頌讚你，因為你把這些事向聰明、有學問的人隱藏起來，卻啟示給像孩童一般的人。 
父啊，是的，這正是你的美意。 
我父將一切交給了我。除了父，沒有人認識子；除了子和受子啟示的人，沒有人認識父。 
「所有勞苦困乏、背負重擔的人啊，到我這裡來吧！我要賜給你們安息。 
我心柔和謙卑，你們要負我的軛，向我學習，這樣你們的心靈必得享安息。 
因為我的軛容易負，我的擔子很輕省。」 
