撒母耳記下.
9.
大衛問：「掃羅一家還有什麼人嗎？我要因約拿單的緣故恩待他。」 
有人就去叫掃羅家一個名叫洗巴的僕人來見大衛，王問他：「你就是洗巴嗎？」他說：「僕人正是洗巴。」 
王說：「掃羅家中還有什麼人？我要以上帝的慈愛來待他。」洗巴答道：「約拿單還有一個兒子，是雙腳殘疾的。」 
王說：「他在哪裡？」洗巴答道：「他住在羅·底巴，在亞米利的兒子瑪吉家裡。」 
於是，大衛王派人去羅·底巴把他從亞米利的兒子瑪吉家裡接來。 
掃羅的孫子、約拿單的兒子米非波設來到大衛面前，向他俯伏叩拜。大衛說：「米非波設！」米非波設答道：「僕人在這裡。」 
大衛說：「你不要害怕，我要因你父親約拿單的緣故而恩待你。我要把你祖父掃羅所有的田地歸還給你，你要常與我同席吃飯。」 
米非波設再次叩拜，說：「僕人算什麼？不過像一條死狗罷了，你竟這樣眷顧我！」 
王又把掃羅的僕人洗巴召來，對他說：「我已把掃羅全家的產業都賜給了你主人的孫子米非波設。 
你和你的兒子及僕人要為米非波設種田，把出產拿來供養他。他還要常常與我同席吃飯。」洗巴有十五個兒子，二十個僕人。 
洗巴對王說：「僕人必遵行我主我王的一切吩咐。」於是，米非波設像王子一樣常與大衛同席吃飯。 
米非波設有一個小兒子名叫米迦。洗巴家中的人都做了米非波設的僕人。 
從此，雙腳殘廢的米非波設就住在耶路撒冷，常常與王同席吃飯。 
