民數記.
36.
基列是約瑟之子瑪拿西的孫子，瑪吉的兒子。他宗族中的各族長來見摩西和做以色列人首領的各族長，說： 
「耶和華曾吩咐我主用抽籤的方式把土地分給以色列人，還吩咐我主將我們兄弟西羅非哈的產業分給他的女兒們。 
但如果她們嫁給以色列其他支派的人，從我們祖業中分給她們的產業就會歸入她們夫家的支派。這樣的話，我們抽籤分到的土地就會減少。 
到了以色列人的禧年，她們所得的產業就會歸給她們丈夫的支派，我們支派的祖業就會失去她們那份產業。」 
摩西照耶和華的話吩咐以色列人說：「約瑟支派的人說的對。 
關於西羅非哈的女兒們，耶和華說她們可以自由嫁人，但必須嫁給本支派的人。 
以色列人的產業不可從一個支派轉到另一個支派，各支派必須守住本支派的祖業。 
在以色列各支派中繼承了產業的女子必須嫁給本支派的人，以便以色列人都能守住自己的祖業。 
以色列人的產業不可從一個支派轉到另一個支派，以色列各支派必須守住本支派的產業。」 
於是，西羅非哈的女兒們遵行了耶和華對摩西的吩咐。 
瑪拉、得撒、曷拉、密迦和挪阿都嫁給了她們叔伯的兒子， 
即約瑟之子瑪拿西支派的人。這樣，她們的產業仍留在本支派中。 
以上是在耶利哥對面、約旦河邊的摩押平原，耶和華藉摩西頒佈給以色列人的命令和律例。
