撒母耳記上.
18.
大衛與掃羅說完話後，約拿單與大衛情投意合，他像愛自己一樣愛大衛。 
從那天起，掃羅把大衛留在身邊，不讓他再回父親那裡。 
約拿單像愛自己一樣愛大衛，他與大衛立了盟約， 
並把身上的外袍、戰衣、刀、弓和腰帶都送給大衛。 
無論掃羅派大衛辦什麼事，他都表現出色。掃羅派他做軍隊的將領，民眾和掃羅的臣僕都非常滿意。 
大衛殺死了非利士人歌利亞，與眾人歸來時，婦女們擊鼓彈琴、載歌載舞地從以色列各城出來迎接掃羅王。 
她們跳舞歌唱：「掃羅殺死千千，大衛殺死萬萬。」 
掃羅聽了非常憤怒，對這話很反感，就說：「她們將萬萬歸功給大衛，將千千歸功給我，只剩我的王位沒有給他了！」 
掃羅從此對大衛起了嫉妒之心。 
第二天，從上帝那裡來的邪靈突然降在掃羅身上，他就在屋子裡叫鬧不停，大衛照常為他彈琴。掃羅當時手上拿著矛， 
他突然把矛投向大衛，心想：「我要把他刺透，釘在牆上。」他投了兩次，大衛都躲過了。 
耶和華離開了掃羅與大衛同在，所以掃羅忌憚大衛。 
他把大衛調離自己身邊，立為千夫長，讓他領兵作戰。 
耶和華與大衛同在，因此他事事成功。 
掃羅看見大衛做事精明，就忌憚他。 
以色列人和猶大人都愛戴他，因為他帶領他們作戰。 
掃羅對大衛說：「我要把大女兒米拉嫁給你，但你要英勇作戰，效忠於我，為耶和華爭戰。」掃羅心裡想：「我不要親自動手，我要藉非利士人的手殺他。」 
大衛說：「我算什麼？我的家族在以色列那麼卑微，我怎麼配做王的女婿呢？」 
到了與大衛成婚的日子，掃羅卻把米拉嫁給了米何拉人亞得列。 
掃羅的次女米甲愛上了大衛，掃羅知道了非常高興。 
他心裡想：「我把這個女兒給大衛，讓他中圈套，好藉非利士人的手殺掉他。」於是，他對大衛說：「你現在還有一次機會做我的女婿。」 
他又吩咐臣僕，說：「你們私底下告訴大衛，說王很欣賞他，群臣都愛戴他，勸他做王的女婿。」 
掃羅的臣僕把這話告訴了大衛，大衛卻說：「做王的女婿豈是一件小事呢？我不過是個貧窮卑微的人。」 
臣僕把大衛這番話回報掃羅， 
掃羅說：「你們去告訴大衛，就說王只需要一百個非利士人的包皮作聘禮，好向他的敵人報仇。」掃羅想讓大衛死在非利士人的手上。 
臣僕把這番話告訴了大衛，大衛欣然答應做王的女婿。期限到來之前， 
大衛和部下出去殺了二百個非利士人，把他們的包皮全部獻給掃羅，好做王的女婿。掃羅便把女兒米甲嫁給了大衛。 
掃羅知道耶和華與大衛同在，自己的女兒米甲也愛他， 
就更加忌憚大衛，終生與大衛為敵。 
非利士人的將領常來進犯，大衛每次作戰總比掃羅的其他臣僕出色，因而倍受尊重。 
