出埃及記.
20.
以下是上帝的訓示： 
「我是你的上帝耶和華，曾把你從受奴役之地埃及領出來。 
「除我以外，你不可有別的神明。 
不可為自己雕刻神像，不可仿照天上、地上和地底下水中的任何形像造神像， 
不可跪拜它們，也不可供奉它們，因為我——你的上帝耶和華痛恨不貞，我必追討背棄我之人的罪，從父到子直到三四代。 
但那些愛我、遵守我誡命的人，我必以慈愛待他們，直到千代。 
不可妄用你上帝耶和華的名，違者必被耶和華定罪。 
要謹記安息日，守為聖日。 
你一週可勞碌工作六天， 
但第七天是你的上帝耶和華的安息日，這一天你和兒女、僕婢、牲畜及你那裡的外族人不可做任何工。 
因為耶和華用六天創造了天地、海洋和其中的萬物，第七天便休息了，所以耶和華賜福安息日，把它定為聖日。 
要孝敬父母，以便在你的上帝耶和華要賜給你的土地上享長壽。 
不可殺人。 
不可通姦。 
不可偷盜。 
不可作偽證陷害人。 
不可貪戀別人的房屋，不可貪戀別人的妻子、僕婢、牛驢或其他任何物品。」 
那時雷電交加，號角嘹亮，山上冒煙，百姓見此情景，都嚇得渾身顫抖，不敢挨近。 
他們對摩西說：「求你跟我們說話，我們必聽從。不要讓上帝直接跟我們說話，恐怕我們會喪命！」 
摩西對百姓說：「不要害怕，上帝降臨是要試驗你們，好讓你們時時敬畏祂，不致犯罪。」 
百姓都站得遠遠的，摩西獨自走進上帝所在的密雲中。 
耶和華吩咐摩西對以色列百姓說：「既然你們已經親眼看見我從天上向你們說話， 
你們不可製造神像與我並立，不可為自己製造金銀神像。 
你們要為我築一座土壇，把你們的牛羊獻在壇上作燔祭和平安祭。凡是我使自己的名被尊崇的地方，我會親臨那裡賜福給你們。 
你們若為我築石壇，不可用鑿刻的石頭，因為用工具鑿刻的石頭會玷污祭壇。 
不可踩著臺階登我的祭壇，免得露出你們的下體。 
