創世記.
33.
雅各抬頭看見以掃帶著四百人迎面而來，便把孩子們分別交給利亞、拉結和兩個婢女， 
又讓兩個婢女和她們的孩子走在前面，利亞和她的孩子跟在後面，拉結和約瑟走在最後。 
他自己則走在他們前面，接連俯伏下拜七次，直到他哥哥跟前。 
以掃跑上去迎接他，擁抱他，親吻他，二人抱頭痛哭。 
以掃抬眼看見跟在雅各後面的婦女和孩子，就問：「這些和你同行的是誰？」雅各說：「這些孩子是上帝施恩賜給你僕人的。」 
雅各的兩個婢女和她們的孩子上前下拜， 
利亞和她的孩子也上前下拜，最後約瑟和拉結也上前向以掃下拜。 
以掃說：「我在路上遇見的那一群群牲畜是怎麼回事？」雅各回答說：「我帶來這些是想在我主面前蒙恩。」 
以掃說：「弟弟，我已經有很多了，你自己留著吧！」 
雅各說：「不，你若賞臉，就請收下！我見了你的面就像見了上帝的面，因為你這樣善待我。 
請你收下我的禮物吧，因為上帝恩待了我，使我富足。」雅各再三懇求，以掃才收下。 
以掃說：「我們走吧！我陪你們走。」 
雅各卻說：「我主知道孩子們還幼小，而且，我還要照料正在哺乳的牛羊，如果整天趕路，牛羊都會累死。 
請我主先走，我遷就牲畜和孩子的腳步慢慢走，我在西珥與我主會合。」 
以掃說：「我給你留幾個隨從吧。」雅各說：「不用了，能得到我主的恩待就夠了。」 
於是，以掃在當天先回西珥去了， 
雅各卻去了疏割，在那裡為自己建造房屋，為牲畜搭起棚子。因此那地方叫疏割。 
這樣，雅各從巴旦·亞蘭平安地回到迦南的示劍城，在城外搭營居住。 
他搭營居住的這塊地是他用一百塊銀子向示劍的父親哈抹的子孫買的。 
雅各在那裡築了一座壇，稱之為伊利·伊羅伊·以色列。 
