以賽亞書.
55.
「來吧！所有口渴的人啊，來喝水吧！ 沒有錢的人啊，來買東西吃吧！ 來買酒買奶吧，不花錢，不付費！ 
你們為什麼花錢買不能吃的食物？ 為什麼拿辛苦賺來的錢買不能令人飽足的東西？ 要留心聽我的話， 就可以吃美物， 享受豐盛的佳餚。 
你們要到我這裡來， 側耳聽我的話，就必存活。 我要跟你們立永遠的約， 將應許大衛的可靠恩福賜給你們。 
看啊，我使他向萬民作見證， 立他作萬民的領袖和統帥。 
看啊，你必召集素不認識的國民， 不認識你的國民必來投奔你， 因為以色列的聖者——你的上帝耶和華賜給你榮耀。」 
要趁著還可以找到耶和華的時候尋找祂， 趁祂還在附近的時候求告祂。 
願邪惡的人停止作惡， 不義的人除掉惡念。 願他們歸向耶和華， 祂必憐憫他們； 願他們歸向我們的上帝， 祂必大施赦免。 
耶和華說：「我的意念並非你們的意念， 我的道路並非你們的道路。 
正如天高過地， 我的道路也高過你們的道路， 我的意念也高過你們的意念。 
雨雪從天降下，並不返回， 而是要滋潤大地， 使地上的植物發芽生長， 叫播種的有種子， 吃飯的有食糧。 
同樣，我口中所出的話也不會徒然返回， 而是要成就我的旨意， 實現我的計劃。 
你們必歡歡喜喜地出來， 平平安安地蒙引導， 大山小山都要在你們面前歌唱， 田野的樹木也都拍掌。 
曾經的荊棘之地必長出松樹， 曾經的蒺藜之地必長出番石榴。 這必使耶和華揚名， 是永遠長存的記號。」 
