以賽亞書.
34.
列國啊，近前來聽吧！ 列邦啊，留心聽吧！ 大地和地上的萬物、世界和世上的一切都要聽。 
因為耶和華向列國發怒， 向他們的軍隊發烈怒。 祂要毀滅他們，殺盡他們。 
他們必曝屍在外， 臭氣燻天， 血浸山嶺。 
天上的萬象必融化， 穹蒼像書卷捲起； 星辰隕落， 像凋零的葡萄葉， 又像枯落的無花果。 
耶和華的刀劍在天上飽飲了血後， 必降下來懲罰祂決意要毀滅的以東人。 
祂的刀沾滿了血和脂肪， 是羊羔、公山羊的血和公綿羊腎臟上的脂肪。 因為耶和華在波斯拉有祭物， 在以東有大殺戮。 
野牛和他們一同倒下， 牛犢與公牛一同被殺。 他們的土地被血浸透， 土壤被脂肪覆蓋。 
因為這是耶和華報應的日子， 是祂為錫安報仇之年。 
以東的河流要變為瀝青， 土壤要變成硫磺， 土地要成為燃燒的瀝青， 
晝夜燃燒，濃煙滾滾， 永不止息。 以東必世世代代荒廢， 永遠人蹤絕跡。 
老鷹和刺蝟必佔據那裡， 貓頭鷹和烏鴉必在那裡做窩。 耶和華要用空虛的準繩丈量以東， 用混沌的線錘丈量它。 
以東沒有一個顯貴可以稱王， 那裡所有的首領全都消失。 
那裡的宮殿荊棘叢生， 蒺藜、刺草遍佈堅城， 成了野狗的巢穴和鴕鳥的住處。 
在那裡，豺狼和曠野的其他走獸出沒， 野山羊對叫， 夜間的怪物在那裡棲息， 找到安歇之處。 
貓頭鷹在那裡做窩， 下蛋，孵化， 把幼鳥保護在翅膀底下， 鷙鳥也成雙成對地聚集在那裡。 
你們要去查考並閱讀耶和華的書卷： 以上的動物必一個不少， 無一缺少配偶。 因為這是耶和華親口說的， 祂的靈必把牠們聚在一起。 
祂親手為牠們抽籤， 用準繩為牠們分地。 牠們必永遠佔據那裡， 世世代代住在那裡。 
