希伯來書.
9.
第一個約有敬拜的禮儀和地上的聖幕。 
建成後的聖幕共分兩間，外面的一間稱為聖所，裡面擺設了燈臺、桌子和供餅。 
第二道幔子後面的那一間叫至聖所， 
裡面有金香壇和包金的約櫃。約櫃裡珍藏著盛嗎哪的金罐、亞倫那根發過芽的手杖和兩塊約版， 
約櫃上面有榮耀的基路伯天使，高展翅膀遮蓋著施恩座。關於這些事，現在不能一一細說。 
這些東西都齊備了，祭司們便經常進入聖所，舉行敬拜。 
可是，只有大祭司有資格每年一次獨自進入至聖所，而且每次都要端著血進去，為自己獻上，也為以色列人的無心之過獻上。 
聖靈藉此指明，只要第一個聖幕還在，進入至聖所的路就還沒有打開。 
這件事是一個象徵，告訴現今的世代：所獻的禮物和祭物都不能使敬拜的人良心純全， 
因為這些不過是關於飲食和各種潔淨禮儀的外在規條，等新秩序的時代一到，便不再有效了。 
現在基督已經來到，作了美好新約的大祭司，祂進入了那更偉大、更全備、非人手建造、不屬於這個世界的聖幕。 
祂只進入至聖所一次便完成了永遠的救贖，用的不是山羊和牛犢的血，而是自己的血。 
如果把山羊血、公牛血和母牛犢的灰灑在污穢的人身上，都可以使他們聖潔，身體得到潔淨， 
更何況基督藉著永恆的靈把自己毫無瑕疵地獻給上帝呢？祂的血豈不更能洗淨我們的良心，使我們脫離導致滅亡的行為，以便事奉永活的上帝嗎？ 
因此，基督是新約的中保，祂的死亡救贖了那些蒙召的人在第一個約下面所犯的罪，好叫他們得到上帝應許的永恆基業。 
要執行任何遺囑，必須證實立遺囑的人已經死亡， 
因為只有人死以後遺囑才能生效。只要立遺囑的人還健在，遺囑就不能生效。 
正因如此，連立第一個約也需要用血才能生效。 
摩西依照律法向以色列人頒佈所有誡命之後，便用紅色的羊毛和牛膝草蘸了牛犢和山羊的血以及水，灑在律法書和百姓身上， 
說：「這是上帝用來與你們立約的血。」 
他又照樣把血灑在聖幕和所有敬拜用的器具上。 
根據律法，幾乎所有的器具都要用血來潔淨，因為若不流血，罪就得不到赦免。 
既然仿照天上樣式造的器具需要用這些祭牲的血來潔淨，天上的原物當然要用更美的祭物來潔淨。 
因為基督並非進入了人手所造的聖所，那只是真聖所的縮影，祂是進到了天上，替我們來到上帝面前。 
祂在天上不必一次又一次地把自己獻上，好像那些大祭司年年都帶著牛羊的血進入至聖所。 
否則，自創世以來，祂不知道要受難多少次了。但如今在這世代的末期，祂只一次獻上自己，便除去了人的罪。 
按著定命，人人都有一死，死後還有審判。 
同樣，基督為了承擔世人的罪，也曾一次獻上自己。祂還要再來，不是來除罪，而是來拯救那些熱切等候祂的人。 
