彌迦書.
5.
耶路撒冷的居民啊， 現在你們要調集軍隊！ 敵人正四面圍攻我們， 要用杖擊打以色列首領的臉頰。 
以法他的伯利恆啊， 你在猶大各城中毫不起眼， 但將有一位從你那裡出來， 為我統治以色列； 祂的根源自亙古，來自太初。 
因此，耶和華要將以色列人交給他們的敵人， 直到那臨盆的婦人生下兒子。 那時，祂流亡的弟兄將重返他們的以色列同胞那裡。 
祂要挺身而起， 倚靠耶和華的能力， 奉祂上帝耶和華的威名牧養祂的群羊。 他們將安然居住， 因為那時祂必受尊崇，直達地極。 
祂必給他們帶來平安！ 亞述人侵略我們的國土、踐踏我們的宮殿時， 我們將選立七位牧者和八位首領抗擊他們。 
他們要用刀劍統治亞述，統治寧錄地區。 亞述人侵入我們國境、踐踏我們疆土時， 祂必拯救我們。 
雅各餘剩的子孫將在萬民中像從耶和華那裡降下的雨露， 又像灑在草上的甘霖。 他們不依靠人， 不冀望於世人。 
在各國各民中， 雅各餘剩的子孫猶如林間百獸中的獅子， 又像闖入羊群的猛獅， 將獵物撲倒撕碎， 無人能搭救。 
願你們伸手戰勝仇敵！ 願你們的仇敵都被剷除！ 
耶和華說： 「到那日， 我要消滅你們的戰馬， 毀壞你們的戰車。 
我要摧毀你們境內的城邑， 拆除你們所有的堡壘。 
我要除掉你們手中的巫術， 使你們那裡不再有占卜的。 
我要從你們中間除去雕刻的神像和神柱， 使你們不再跪拜自己所造的。 
我要從你們中間剷除亞舍拉神像， 毀滅你們的城邑。 
我要在烈怒中報應那些不聽從我的國家。」 
