撒母耳記下.
10.
後來，亞捫王死了，他兒子哈嫩繼位。 
大衛說：「我要恩待拿轄的兒子哈嫩，就像他父親曾經恩待我一樣。」他便派臣僕去安慰喪父的哈嫩。大衛的臣僕來到亞捫境內， 
亞捫的官長卻對哈嫩說：「大衛派人來安慰你，你以為他是來弔唁你父親嗎？他派臣僕來見你，不過是要探聽虛實，想摧毀這城。」 
哈嫩便把大衛的臣僕抓起來，剃去他們一半鬍鬚，從臀部割去他們下半身的衣服，然後放走他們。 
消息傳到大衛那裡，他就派人去迎接他們，因為他們倍受羞辱。王告訴他們留在耶利哥，等鬍鬚長好了再回來。 
亞捫人知道得罪了大衛，便派人到伯·利合和瑣巴招募了兩萬名亞蘭步兵、瑪迦王的一千人和一萬二千名陀伯人。 
大衛聽見消息後，就派約押率領全體勇士出戰。 
亞捫人在城門前列陣，瑣巴和利合的亞蘭人、陀伯人以及瑪迦人在郊野列陣。 
約押見自己腹背受敵，就從以色列軍中挑選一些精兵列陣迎戰亞蘭人， 
把餘下的軍兵交給他的兄弟亞比篩帶領，列陣迎戰亞捫人。 
他對亞比篩說：「倘若我勝不過亞蘭人，你便過來支援我；倘若你勝不過亞捫人，我便過去支援你。 
你要剛強，我們要為我們的人民和我們上帝的城邑奮勇作戰。願耶和華成全祂自己的旨意！」 
於是，約押率領軍兵進攻亞蘭人，亞蘭人敗逃。 
亞捫人見亞蘭人敗逃，便也從亞比篩面前逃回城去。約押就離開亞捫人，回師耶路撒冷。 
亞蘭人見自己敗給以色列人，便再次聚集起來。 
哈大底謝派人把幼發拉底河那邊的亞蘭人調到希蘭來，由他的將軍朔法率領。 
大衛聽到消息後，就召集以色列全軍，渡過約旦河，來到希蘭。亞蘭人列陣迎戰大衛， 
結果又在以色列人面前敗逃。大衛殺了七百名戰車兵、四萬騎兵，還殺了他們的將軍朔法。 
哈大底謝屬下的諸王見自己敗給以色列人，便向以色列人求和，臣服於他們。從此，亞蘭人不敢再支援亞捫人了。 
