出埃及記.
31.
耶和華對摩西說： 
「看啊，我已經親自在猶大支派中選出戶珥的孫子、烏利的兒子比撒列， 
用我的靈充滿他，使他有聰明智慧，精於各種技能和手藝， 
能用金、銀和銅製造精巧的器具， 
又能雕刻和鑲嵌寶石，精通木工和各種手藝。 
我委派但支派亞希撒抹的兒子亞何利亞伯做他的助手。至於其他能工巧匠，我已賜給他們智慧，好照我對你的吩咐製造一切器具， 
即會幕、約櫃和約櫃上面的施恩座、會幕裡面所有的器具、 
桌子和桌上的器具、純金的燈臺和燈臺的一切器具、香壇、 
燔祭壇和壇上的一切器具、洗濯盆和盆座， 
還有精工製作的禮服，即亞倫祭司的聖衣及其眾子供祭司之職時穿的禮服， 
以及膏油和聖所使用的芬芳的香。他們要照我對你的吩咐去做。」 
耶和華對摩西說： 
「你要吩咐以色列百姓務必守我的安息日，因為這是我與你們之間世世代代的記號，叫你們知道使你們聖潔的是我耶和華。 
你們要守安息日，以它為聖日。凡不守這日的，必被處死。凡在這天工作的，必從民中被剷除。 
一週要工作六天，第七天是完全休息的安息日，是耶和華的聖日。凡在安息日做工的，必被處死。 
因此，以色列人世世代代都要守安息日，作為永久的約， 
這是我和以色列人之間永久的記號。因為耶和華用六天的時間創造天地，在第七天停工休息。」 
耶和華在西奈山對摩西說完這些話以後，就把自己用指頭刻上誡命的兩塊石版交給摩西。 
