馬太福音.
23.
隨後，耶穌對眾人和門徒說： 
「律法教師和法利賽人坐在摩西的位子上講授律法。 
你們要謹遵他們的教導，但不要效法他們的行為，因為他們言行不一。 
他們把難負的重擔捆好，放在別人肩上，而自己連一根指頭也不肯動！ 
「他們的所作所為是為了給人看的，他們把額上佩戴的經文盒子加寬了，又將衣服的穗子加長了。 
他們喜歡宴席中的上座和會堂裡的首位。 
他們喜歡別人在街市上問候他們，稱呼他們為老師。 
但你們不要讓別人稱呼你們為老師，因為你們只有一位老師，你們彼此都是弟兄。 
不要稱呼地上的人為父親，因為你們只有一位父親，祂在天上。 
不要讓人稱你們為導師，因為你們只有一位導師基督。 
你們當中誰位分最大，誰就要作你們的僕人。 
自高的人必遭貶抑，謙卑的人必得尊榮。 
「虛偽的律法教師和法利賽人啊，你們有禍了！因為你們當著人們的面關閉天國之門，自己不進去，也不讓別人進去。 
「虛偽的律法教師和法利賽人啊，你們有禍了！因為你們侵吞寡婦的家產，還假意做冗長的禱告。因此，你們會受到更嚴厲的刑罰。 
「虛偽的律法教師和法利賽人啊，你們有禍了！因為你們走遍海洋和陸地去引人入教，等人入了教，卻使他淪為地獄之子，比你們還壞一倍。 
「瞎眼的嚮導啊，你們有禍了！你們說，『指著聖殿發誓，不算數；但是指著聖殿裡的金子發誓，就要遵守誓言。』 
瞎眼的愚昧人啊！金子重要呢？還是使金子神聖的聖殿重要呢？ 
你們又說，『指著祭壇發誓不算數，但是指著壇上的供物發誓，就要遵守誓言。』 
瞎眼的人啊！供物重要呢？還是使供物神聖的祭壇重要呢？ 
其實指著祭壇發誓，就是指著祭壇和壇上的一切東西發誓。 
指著聖殿發誓，就是指著聖殿和住在裡面的上帝發誓。 
指著天發誓，就是指著上帝的寶座和坐在寶座上的那位發誓。 
「虛偽的律法教師和法利賽人啊，你們有禍了！你們把薄荷、茴香、芹菜獻上十分之一，卻忽略了律法中更重要的事——公正、憐憫、信實。後者是你們本該做的，前者也不可忽略。 
瞎眼的嚮導啊！你們濾出蚊蟲，卻吞下駱駝。 
「虛偽的律法教師和法利賽人啊，你們有禍了！你們洗淨杯盤的外面，裡面卻盛滿了貪婪和放縱。 
瞎眼的法利賽人啊！要先洗淨杯盤的裡面，好讓外面也乾淨。 
「虛偽的律法教師和法利賽人啊，你們有禍了！你們好像粉飾的墳墓，外表好看，裡面卻裝滿了死人的骨頭和各種污穢之物。 
所以你們虛有公義的外表，內心卻充滿了虛偽和罪惡。 
「虛偽的律法教師和法利賽人啊，你們有禍了！你們為先知建墓，為義人修碑，並且說， 
『我們如果活在我們祖先的時代，絕不會和他們一起去殺害先知。』 
這樣，你們自己證明自己是殺害先知之人的後代。 
去填滿你們祖先的罪惡吧！ 
你們這些蛇，這些毒蛇的後代啊，你們怎能逃脫地獄的刑罰呢？ 
「看啊，我派先知、智者和律法教師到你們當中，有的會遭到你們的殺害，被你們釘在十字架上；有的會在會堂裡被你們鞭打，被你們從這城追到那城。 
因此，所有義人在地上所流的血，就是從義人亞伯的血，直到你們在聖所和祭壇之間所殺的巴拉加的兒子撒迦利亞的血，都要歸到你們身上。 
我實在告訴你們，這一切罪責都要歸到這個世代。 
「耶路撒冷啊！耶路撒冷啊！你常殺害先知，又用石頭打死派到你那裡的使者。我多次想要招聚你的兒女，像母雞把小雞聚集在翅膀底下，可是你們卻不肯。 
看啊！你們的家園將一片荒涼。 
我告訴你們，從現在起，直到你們說『奉主名來的當受稱頌』那天之前，你們再也見不到我了。」 
