列王紀下.
8.
以利沙曾經救活了一位書念婦人的兒子。他對那婦人說：「你和家人要離開這裡去別處寄居，因為耶和華已決定使這裡遭受七年饑荒。」 
那婦人遵照上帝僕人的話，舉家遷往非利士，在那裡寄居了七年。 
七年後，她從非利士返回，去向王請求收回自己的房屋和田地。 
那時，王正與上帝僕人的侍者基哈西談話，讓基哈西把以利沙所做的一切大事講給他聽。 
基哈西正在向王講述以利沙如何使死人復活的時候，以利沙救活的孩子的母親剛好進宮為自己的房屋和田地來求王，基哈西便說：「我主我王，這就是那婦人，這是她那個被以利沙救活的兒子。」 
王問那婦人，她便如實稟告王。王委派一位臣僕處理她的事情，並吩咐說：「凡屬於這婦人的東西，包括從她離開本地直到今天她田地的所有出產，要全部還給她。」 
一天，以利沙到了大馬士革。當時亞蘭王便·哈達正在生病，他得知上帝的僕人來了， 
便對哈薛說：「你帶著禮物去見上帝的僕人，請他求問耶和華，看看我這病能否痊癒。」 
哈薛用四十頭駱駝馱著大馬士革的各種美物前去拜見以利沙。到了那裡，他站在以利沙面前說：「你兒子亞蘭王便·哈達派我來問你，他的病能否痊癒？」 
以利沙對哈薛說：「你去告訴他，他一定會痊癒。不過，耶和華告訴我他必死。」 
他目不轉睛地盯著哈薛，盯得他很不安。然後，上帝的僕人哭了。 
哈薛問：「我主為什麼哭呢？」以利沙說：「因為我知道你會加害以色列人。你會放火燒他們的堡壘，用刀殺戮他們的壯丁，摔死他們的孩童，剖開他們的孕婦。」 
哈薛說：「你僕人算什麼，不過是一條狗，怎能做這樣的大事呢？」以利沙說：「耶和華告訴我，你要做亞蘭王。」 
哈薛辭別以利沙回到他主人那裡。王問他：「以利沙對你說什麼？」他答道：「以利沙告訴我，你一定會痊癒。」 
第二天，哈薛拿了一床浸透水的被子，蒙在王的臉上，王窒息而死。於是哈薛篡位。 
亞哈的兒子以色列王約蘭執政第五年，猶大王約沙法讓位給兒子約蘭。 
約蘭三十二歲登基，在耶路撒冷執政八年。 
他與亞哈家一樣步以色列諸王的後塵，因為他娶了亞哈的女兒為妻，做耶和華視為惡的事。 
但耶和華因祂僕人大衛的緣故而不願毀滅猶大，因為祂曾應許讓大衛和他的子孫永遠做王。 
約蘭執政期間，以東人脫離猶大的統治，自己立王。 
約蘭率領所有戰車前往撒益，他和戰車長們被以東人包圍。他們乘夜出擊，突出重圍，各自逃回家去。 
以東人至今仍脫離猶大的統治。立拿人也在那時候叛變了。 
約蘭其他的事及一切所為都記在《猶大列王史》上。 
約蘭與祖先同眠後，葬在大衛城他的祖墳裡。他兒子亞哈謝繼位。 
亞哈的兒子以色列王約蘭執政第十二年，猶大王約蘭的兒子亞哈謝登基。 
他二十二歲登基，在耶路撒冷執政一年。他母親叫亞她利雅，是以色列王暗利的孫女。 
亞哈謝是亞哈家的女婿，他步亞哈家的後塵，做耶和華視為惡的事。 
他聯合亞哈的兒子約蘭到基列的拉末與亞蘭王哈薛交戰。約蘭受了傷， 
便回到耶斯列養傷。約蘭的兒子猶大王亞哈謝下到耶斯列探望他，因為他病了。 
