哥林多前書.
16.
至於捐款幫助聖徒這件事，你們可以照我吩咐加拉太各教會的方法辦理。 
每逢週日，各人應按照自己的收入抽出一部分留起來，免得我到的時候才現湊。 
我到了以後，會差遣你們委託的人帶著推薦信，把你們的捐款送到耶路撒冷。 
如果我也需要去的話，他們可以跟我一起去。 
我正打算從馬其頓經過，過了馬其頓，我就去探望你們。 
我也許會和你們住一段時期，甚至在你們那裡過冬。之後，我無論去什麼地方，你們都可以給我送行。 
我不想只是現在順道探望你們，主若許可，我盼望能夠和你們同住一段時期。 
我會在以弗所停留到五旬節， 
因為大門為我敞開了，工作很有成效，不過反對我的人也很多。 
提摩太到了以後，你們務要好好接待他，讓他在你們那裡安心，因為他和我一樣，都是在為主做工。 
所以誰也不許輕視他。你們要幫助他平安地回到我這裡，我正在等候他和弟兄們同來。 
至於亞波羅弟兄，我雖然再三勸他和弟兄們去你們那裡，但他目前還不願去。不過他有機會就會去。 
你們要警醒，在信仰上堅定不移，做勇敢剛強的人。 
無論做什麼事，都要有愛心。 
弟兄姊妹，你們都知道司提法納一家在亞該亞是最早信主的，也知道他們怎樣盡心竭力地服侍聖徒。 
你們要順服這樣的人，也要順服所有同心努力服侍的人。 
我很高興司提法納、福徒拿都和亞該古來我這裡，因為你們幫不到我的地方，他們都補足了。 
他們使我和你們心裡都感到十分欣慰，你們要敬重這樣的人。 
亞細亞的各教會問候你們。亞居拉和百基拉夫婦及常在他們家裡聚會的信徒，奉主的名衷心地問候你們。 
全體弟兄姊妹都問候你們。你們要以聖潔的吻彼此問候。 
我保羅親筆問候你們。 
如果有人不愛主，這人可咒可詛！主啊，我願你來！ 
願主耶穌基督的恩典與你們同在！ 
我在基督耶穌裡愛你們眾人。阿們！
