創世記.
43.
那地方的饑荒仍然非常嚴重， 
他們從埃及帶回來的糧食吃完了，他們的父親對他們說：「你們再去買些糧食吧。」 
猶大說：「那人嚴厲地警告我們，『不把你們的弟弟帶來，你們就不要再來見我。』 
你若讓弟弟跟我們同去，我們就去給你買糧。 
你若不讓他跟我們同去，我們就不去給你買糧。因為那人說，『你們不把弟弟帶來，就不要再來見我。』」 
以色列說：「你們為什麼這樣害我，告訴他你們還有一個弟弟呢？」 
他們回答說：「那人詳細詢問我們和我們家人的情況，問我們的父親是否在世，還有沒有弟兄。我們如實回答，怎會想到他非要我們把弟弟帶去呢？」 
猶大對父親以色列說：「你就讓這孩子跟我同去吧，我們好立刻動身，這樣我們一家老小才能保住性命，不致餓死。 
我親自擔保他的安全，你可以向我要人。我若不把他帶回來見你，情願一生擔罪。 
我們若是沒有耽擱的話，現在已經往返兩趟了。」 
他們的父親以色列說：「事到如今，只好這樣了。你們袋子裡帶一些上好的乳香、蜂蜜、香料、沒藥、榧子和杏仁等土產，去送給那人作禮物吧。 
你們還要帶雙倍的錢，好歸還上次留在你們口袋中的錢，那次可能是弄錯了。 
帶你們的弟弟去見那人吧！ 
願全能的上帝叫那人憐憫你們，讓西緬和便雅憫回來。我若喪子就喪子吧！」 
於是，他們就帶著便雅憫、禮物和雙倍的錢去埃及見約瑟。 
約瑟看見便雅憫和他們同來，就對管家說：「你帶他們到我家裡去，宰殺牲畜，預備宴席，中午他們要跟我一起吃飯。」 
管家照約瑟的吩咐，帶他們到約瑟家裡。 
他們被帶到約瑟家後非常害怕，說：「他把我們帶到這裡來，是因為上次放回我們口袋的錢。他想害我們，強迫我們做他的奴僕，搶我們的驢。」 
他們走到約瑟的管家跟前，在房門口對他說： 
「主啊，我們上次曾來這裡買糧。 
但在回家的途中住宿時，我們打開口袋，發現我們帶來買糧的錢分毫不少地放在那裡。我們把這些錢帶回來了， 
又另外帶了一些錢來買糧。我們不知道誰把買糧的錢放進了我們的口袋。」 
管家說：「你們放心，不要害怕，你們口袋裡的錢財是你們的上帝，你們父親的上帝賜給你們的。我已經收了你們買糧的錢。」他就把西緬帶出來見他們， 
接著帶他們進約瑟的家，給他們水洗腳，給他們的驢餵草料。 
他們知道要在那裡吃午餐，就預備好禮物，等約瑟中午回來。 
約瑟回到家裡後，他們就把帶來的禮物獻給他，向他俯伏下拜。 
約瑟向他們問好，然後說：「你們提起過你們的老父親，他安康嗎？還健在嗎？」 
他們回答說：「你僕人——我們的父親仍然健在，安康。」說完了，又向他下拜。 
約瑟抬眼看見了自己的同胞弟弟便雅憫，就問道：「這就是你們所說那位最小的弟弟嗎？」他又對便雅憫說：「孩子，願上帝施恩給你。」 
約瑟愛弟之心油然而生，急忙出去找哭的地方。他到自己的房間裡哭了一場。 
他洗過臉出來，控制著自己的感情，吩咐人擺飯。 
約瑟自己一桌，他的弟兄們一桌，那些和他們一起吃飯的埃及人一桌，因為埃及人厭惡希伯來人，不與他們同席。 
約瑟讓他的弟兄們按照長幼次序在他對面坐，他們面面相覷，非常驚訝。 
約瑟吩咐人把自己面前的菜餚分給他們，便雅憫得的那份比其他弟兄多五倍。他們盡情地和約瑟一同吃喝。 
