但以理書.
8.
在看見先前的異象之後，我但以理在伯沙撒王執政第三年又看見一個異象。 
我在異象中看見自己在以攔省的書珊城，又看見自己站在烏萊河畔。 
我舉目觀看，見河邊站著一隻公綿羊，長著兩個長角，一角比另一角長，較長的角是後長出來的。 
我看見這公綿羊向西方、北方和南方頂撞，沒有獸能抵擋牠，或逃脫牠的威力。牠隨心所欲，狂妄自大。 
我正沉思的時候，忽然從西面出現一隻公山羊，穿越大地，腳不沾地奔來。牠雙眼之間有一個醒目的角。 
這公山羊來到我之前看見站在河邊的雙角公綿羊那裡，憤怒地向牠頂去。 
我看見公山羊憤怒地頂向公綿羊，攻擊牠，折斷了牠的雙角。公綿羊無力抵擋公山羊，被撞倒在地，踐踏在腳下，無人能救牠脫離公山羊的威力。 
公山羊極其狂妄自大。但正值鼎盛之時，牠的大角突然折斷，在原處又長出四個醒目的角，朝著天的四方。 
其中一個角又長出一個小角，向南方、東方和佳美之地擴張勢力。 
它長得高及天軍，將一些天軍和星宿拋到地上，用腳踐踏。 
它狂妄自大，與天軍的統帥比高，它廢除日常獻給祂的祭，毀壞祂的聖所。 
因為反叛的緣故，天軍和日常所獻的祭都交給了它。它將真理拋在地上，它所行的無不順利。 
接著，我聽見一位聖者在說話，另一位聖者問他：「異象中出現的有關日常所獻的祭，毀滅性的反叛和踐踏聖所及天軍的事要持續多久呢？」 
他對我說：「兩千三百個晝夜。之後，聖所才會潔淨。」 
我但以理看見這異象，正想明白它的意思，忽然有一個外貌像人的站在我面前。 
我聽見有人聲從烏萊河兩岸之間呼喊：「加百列啊，要讓此人明白這異象。」 
於是，他朝我站的地方走來，當他走來的時候，我嚇得俯伏在地。他對我說：「人子啊，你要明白，這異象是關於末後的時期。」 
他和我說話的時候，我伏在地上昏睡過去，他便輕拍我，扶我起來， 
對我說：「我要告訴你將來上帝發烈怒的末了所發生的事，因為這異象是關於那定好的末後時期。 
你看見的那隻有兩角的公綿羊指瑪代和波斯的諸王。 
公山羊指希臘王，在牠雙眼之間的大角指第一個王。 
大角折斷後，從原處長出四個角表示四個國必從這國興起，但都不及這國強大。 
在四國的末期，人們惡貫滿盈的時候，必有一個面貌兇惡、詭計多端的王興起。 
他勢力強大，卻不是靠自己的力量。他必帶來可怕的毀滅，而且凡事亨通，他必毀滅強者和聖民。 
他靠陰謀詭計得逞，心高氣傲，乘人不備突然毀滅許多人，甚至要攻擊萬君之君，然而他終必被擊垮，但並非被人的手擊垮。 
有關兩千三百個晝夜的異象是真的。但你要保密，因為這指的是遙遠的將來。」 
我但以理精疲力盡，病了幾天。後來我起來照常辦理王的事務，但我對這異象感到驚奇不已，不明白它的意思。 
