那鴻書.
1.
以下是關於尼尼微的預言，是伊勒歌斯人那鴻的異象錄。 
耶和華是痛恨不貞、施行報應的上帝。 耶和華施行報應，充滿烈怒。 耶和華報應祂的仇敵，向他們發烈怒。 
耶和華不輕易發怒，大有能力。 耶和華斷不以有罪的為無罪。 祂行走在旋風和暴風中， 雲彩是祂腳下的塵土。 
祂斥責大海，使大海乾涸； 祂使一切河流枯竭。 巴珊和迦密的草木凋零， 黎巴嫩的鮮花衰殘。 
在祂面前，群山震動，丘陵消融。 在祂面前，大地隆起， 世界和世上的一切都戰慄。 
祂發怒，誰能站立？ 祂發烈怒，誰能承受？ 祂的憤怒如火焰噴湧而出， 磐石在祂面前崩裂。 
耶和華是良善的， 是人患難時的避難所； 祂看顧那些信靠祂的人。 
祂必用滔滔洪水毀滅尼尼微， 把祂的敵人驅逐到黑暗中。 
尼尼微人啊， 你們為何圖謀抵擋耶和華？ 祂要徹底毀滅你們， 無需擊打兩次。 
你們像糾結的荊棘， 又像酩酊大醉的人， 要如乾稭被火燒盡。 
你們中間出來一人， 一個邪惡的陰謀者， 圖謀抵擋耶和華。 
耶和華說： 「儘管尼尼微勢力強大、人口眾多， 但必被剷除，化為烏有。 我的子民啊，我使你們受了苦， 但必不再使你們受苦。 
現在我要打碎他們套在你們頸上的軛， 鬆開你們身上的鎖鏈。」 
尼尼微啊， 耶和華已發出有關你的命令： 「你的名不會傳於後世。 我要摧毀你神廟中雕刻和鑄造的偶像。 我要為你掘好墳墓， 因為你毫無用處。」 
看啊， 傳喜訊、報平安的人穿山越嶺而來。 猶大啊， 慶祝你的節期， 還你許的願吧！ 邪惡之人將不再侵擾你， 他們都將被徹底毀滅。 
