尼希米記.
3.
於是，大祭司以利亞實及其祭司同僚一起重建羊門，將它獻給上帝，又安上門。他們重建城牆，一直建到哈米亞樓和哈楠業樓，並將它獻給上帝。 
下一段由耶利哥人修建。 再下一段由音利的兒子撒刻修建。 
哈西拿的子孫修建魚門，架上橫梁，安上門，裝上門閂和門鎖。 
再下一段由哈哥斯的孫子、烏利亞的兒子米利末修築。 再下一段由米示薩別的孫子、比利迦的兒子米書蘭修築。 再下一段由巴拿的兒子撒督修築。 
再下一段由提哥亞人修築，但他們的貴族不肯做督工所分派的工作。 
巴西亞的兒子耶何耶大和比所玳的兒子米書蘭修築古門，架上橫梁，安上門，裝上門閂和門鎖。 
再下一段由基遍人米拉提、米倫人雅頓和其他基遍人，以及河西省省長管轄的米斯巴人修築。 
再下一段由哈海雅的兒子金匠烏薛修築。 再下一段由製造香料的哈拿尼雅修築，他們修築耶路撒冷的城牆，直到寬牆。 
再下一段由戶珥的兒子、管理半個耶路撒冷的利法雅修築。 
接下來，哈路抹的兒子耶大雅修築他房子對面的那一段。 再下一段由哈沙尼的兒子哈突修築。 
哈琳的兒子瑪基雅和巴哈·摩押的兒子哈述修築另一段城牆，包括爐樓。 
再下一段由哈羅黑的兒子、管理半個耶路撒冷的沙龍和他的女兒們修築。 
哈嫩與撒挪亞的居民修築谷門，安上門，裝上門閂和門鎖，之後又修建城牆四百五十米，直到糞廠門。 
利甲的兒子、管理伯·哈基琳的瑪基雅修築糞廠門，修好後安上門，裝上門閂和門鎖。 
各荷西的兒子、管理米斯巴的沙崙修築泉門，修好後蓋上門頂，安上門，裝上門閂和門鎖。他還從靠近御花園的西羅亞池的城牆，一直修到大衛城下來的臺階處。 
再下一段由押卜的兒子、管理半個伯·夙的尼希米修築，他一直修到大衛墓地對面，遠至人工池和勇士堂。 
再下一段由巴尼的兒子利宏帶領的利未人修築。 接下來，管理半個基伊拉的哈沙比雅修築了自己的轄區。 
再下一段由他的同族兄弟，就是希拿達的兒子、管理半個基伊拉的巴瓦伊修築。 
再下一段由耶書亞的兒子、管理米斯巴的以謝修築，他從斜坡對面修到城牆轉角的兵器庫。 
再下一段由薩拜的兒子巴錄修築，他從城牆轉角修到以利亞實大祭司的家門口。 
再下一段由哈哥斯的孫子、烏利亞的兒子米利末修築，他從以利亞實家門口修到以利亞實家的盡頭。 
再下一段由住在周圍郊區的祭司修築。 
接下來，便雅憫與哈述修築自家對面的那一段。 再接下來，亞南尼的孫子、瑪西雅的兒子亞撒利雅修築自家旁邊的那一段。 
再下一段由希拿達的兒子賓內修築，他從亞撒利雅的房子修到城牆的轉角。 
再接下來，烏賽的兒子巴拉修築了城牆轉角的對面和護衛院附近上宮凸出的城樓。 再下一段由巴錄的兒子毗大雅與住在俄斐勒的殿役修築，他們修到東面的水門對面和凸出的城樓那裡。 
再下一段由提哥亞人修築，他們從凸出來的大城樓對面修到俄斐勒的城牆。 
接下來，祭司修築了馬門以北的城牆，他們各自修築自家對面的部分。 
再接下來，音麥的兒子撒督修築自家對面的那一段。 再下一段由看守東門的、示迦尼的兒子示瑪雅修築。 
再下一段由示利米雅的兒子哈拿尼雅和薩拉的第六個兒子哈嫩修築。 接下來，比利迦的兒子米書蘭修築自家對面的那一段。 
再下一段由金匠瑪基雅修築，他修到哈米弗甲門對面的殿役和商人的房子，直到城的角樓。 
金匠和商人修築從城的角樓到羊門的那一段。 
