創世記.
23.
撒拉享年一百二十七歲。 
她在迦南境內的基列·亞巴，即希伯崙去世。亞伯拉罕在那裡痛哭，哀悼她。 
他從亡妻旁邊站起來對赫人說： 
「我在你們中間是異鄉客旅，請你們給我一塊墳地，我好埋葬我的亡妻。」 
赫人答道： 
「我主，請聽我們說，你在我們中間是一位尊貴的王子，你可以選我們這裡最好的墳地，沒有人會反對你使用他的墳地埋葬你的妻子。」 
亞伯拉罕就起身向當地的赫人下拜，說： 
「如果你們願意讓我安葬亡妻，就請答應我，代我求瑣轄的兒子以弗崙， 
把他地頭的麥比拉洞賣給我。請他當著你們的面按實價賣給我作墳地。」 
當時以弗崙正坐在赫人當中，於是他當著所有出入城門口的赫人答覆亞伯拉罕說： 
「不可！我主，請聽我說，我當著族人的面，把那塊地和其中的山洞送給你。去安葬你的死者吧！」 
亞伯拉罕向當地的人下拜， 
當眾對以弗崙說：「你若願意，請聽我說，我要把地錢給你，請你收下，好讓我在那裡安葬我的妻子。」 
以弗崙回答說： 
「我主，請聽我說，九十兩銀子的地對你我來說算什麼呢？去安葬你的妻子吧！」 
於是，亞伯拉罕聽了以弗崙的意思，就照當眾提出的價錢，按市價稱了九十兩銀子給他。 
這樣，以弗崙在麥比拉、靠近幔利的那塊地和山洞及地界內所有的樹木， 
都歸了亞伯拉罕。這是在城門口的赫人面前買下的。 
之後，亞伯拉罕把妻子撒拉安葬在迦南的幔利附近、麥比拉田間的洞裡。幔利就是希伯崙。 
這塊赫人的地和其中的山洞從此成了亞伯拉罕家的墳地。 
