列王紀下.
4.
有一個先知的妻子哀求以利沙說：「你僕人——我丈夫怎樣敬畏耶和華，你是知道的。如今他去世了，債主來要把我的兩個孩子帶去做奴隸。」 
以利沙問她：「我該怎樣幫你呢？告訴我，你家裡有什麼？」婦人答道：「婢女家什麼也沒有，只有一瓶油。」 
以利沙說：「你去向所有鄰居借空器皿，要儘量多借一些。 
然後回家關上門，你和你兒子在屋裡把那瓶油倒在所有借來的器皿中，裝滿的放在一邊。」 
於是，婦人辭別以利沙，回去後把自己和兒子關在屋裡，兒子遞給她器皿，她就倒油。 
器皿都裝滿了，她對兒子說：「再拿個器皿給我。」兒子說：「已經沒有了。」這時，油止住了。 
婦人將經過告訴上帝的僕人，上帝的僕人對她說：「你去把油賣了還債，你們母子可以用剩下的錢度日。」 
一天，以利沙路過書念，那裡一位富有的婦人挽留他吃飯。此後以利沙每次路過那裡，總到她家裡吃飯。 
那婦人對丈夫說：「我看常路過我們這裡的這位是上帝聖潔的僕人。 
不如我們在房頂上給他蓋一間小屋，裡面放床、桌子、椅子和燈。這樣，他來我們家時，可以在那裡休息。」 
一天，以利沙又到了那裡，便在那間小屋裡休息。 
以利沙吩咐僕人基哈西去請書念的婦人。他就請來婦人，婦人站在以利沙面前。 
以利沙吩咐基哈西說：「你對她說，『你為我們費了不少心，我們該為你做些什麼呢？要不要我們在王或元帥面前為你說些好話呢？』」她答道：「我在本族中安居無事。」 
以利沙問基哈西：「我們能為她做什麼呢？」基哈西說：「她沒有兒子，丈夫也已經老了。」 
以利沙說：「你再去請她來。」她來了，站在門口。 
以利沙對她說：「明年這時候，你必抱一個兒子。」她說：「上帝的僕人，我主啊，不要騙婢女。」 
那婦人果然懷了孕，在第二年的那時候生了一個兒子，應驗了以利沙對她說的話。 
孩子漸漸長大。一天，他到收割的人那裡找他父親。 
突然，他對他父親喊道：「我的頭啊！我的頭啊！」他父親見狀立刻吩咐僕人抱他到他母親那裡。 
僕人把他抱起來，送到他母親那裡。孩子坐在母親的膝上，到中午就死了。 
他母親上樓把他放在上帝僕人的床上，關上門出來。 
她叫來丈夫，對他說：「請你預備一個僕人和一頭驢，我好趕快去見上帝的僕人，然後返回來。」 
她丈夫說：「今天不是朔日，也不是安息日，你為什麼要去見他？」婦人說：「放心吧。」 
她騎上驢，對僕人說：「快走吧！我不吩咐你，就不要慢下來。」 
她就去迦密山見上帝的僕人。上帝的僕人遠遠望見她，就對僕人基哈西說：「你看，書念的婦人來了！ 
你跑去迎接她，問問她和她的丈夫與孩子都好嗎。」 婦人對以利沙的僕人說：「一切都好。」 
可是，她上山見到上帝的僕人後，就抱住他的腳。基哈西想要推開她，但上帝的僕人說：「由她吧！因為她心裡非常痛苦。耶和華沒有告訴我發生了什麼事。」 
婦人說：「我何嘗向我主求過兒子呢？我不是對你說不要騙我嗎？」 
以利沙吩咐基哈西：「你要束上腰帶，拿著我的杖去她家。路上不論遇見誰，都不要問候他。有人問候你，也不要作答。去把我的杖放在孩子臉上。」 
孩子的母親說：「我憑永活的耶和華和你的性命起誓，你若不同去，我決不離開你。」於是，以利沙跟她同去。 
基哈西先趕到，把杖放在孩子臉上，可是孩子一點動靜也沒有。他就回去找以利沙，路上碰見他，便說：「孩子還沒醒過來。」 
以利沙進了屋子，看見孩子死了，躺在床上， 
就關上門，向耶和華祈禱。 
禱告後，他上床伏在孩子身上，口對口，眼對眼，手對手，孩子的身體漸漸變暖了。 
然後，以利沙起來在房內來回走了一趟，又上床伏在孩子身上。孩子打了七個噴嚏，便睜開了眼睛。 
以利沙叫基哈西請那婦人來。他便請來婦人，以利沙對婦人說：「把你兒子抱走吧。」 
婦人進來，在以利沙腳前下拜，然後抱起兒子出去了。 
以利沙回到吉甲，那裡正遭遇饑荒。一群先知坐在他面前，他吩咐僕人把一口大鍋放在火上給他們煮湯。 
有個先知到田間摘野菜，看見一棵野瓜藤，便摘了一兜野瓜回來，切碎了放進鍋裡，卻不知道那是什麼瓜。 
湯煮好後倒出來給眾人喝，他們剛喝了一點，就叫道：「上帝的僕人啊，鍋裡有劇毒！」他們都不敢喝了。 
以利沙說：「拿點麵粉來。」他把麵粉撒在鍋裡，說：「倒出來給眾人喝吧。」於是，鍋裡沒有毒了。 
從巴力·沙利沙來了一個人，他帶了二十個用初熟大麥做的餅和一些麥穗送給上帝的僕人。上帝的僕人說：「分給眾人吃吧。」 
僕人說：「這怎麼夠一百人吃呢？」以利沙說：「你只管分給眾人吃。因為耶和華說，『眾人都能吃飽，並且還會剩下。』」 
於是，僕人將食物擺在眾人面前，他們都吃飽了，果然還有剩餘，正如耶和華所言。 
