路加福音.
14.
有個安息日，耶穌到一位法利賽人的首領家裡作客，人們嚴密監視祂。 
當時有一個患水腫病的人在耶穌面前， 
耶穌問法利賽人和律法教師：「在安息日可以醫病嗎？」 
他們都閉口不言。耶穌便扶著那人把他治好，叫他走了， 
然後又問他們：「如果你們有驢或牛在安息日掉進井裡，難道你們不會立刻把牠拉上來嗎？」 
他們都啞口無言。 
耶穌在宴席中看見賓客們都挑選首位，就用比喻對他們說： 
「參加婚宴的時候，不要坐在首位，因為也許有比你尊貴的賓客來赴宴， 
主人會把他帶到你面前，說，『請你把首位讓給他吧！』你就要滿面羞愧地退到末位去了。 
你去赴宴時，應該坐在末位，這樣主人會對你說，『朋友，請上坐！』那時，你在賓客面前就有光彩了。 
因為自高的人必遭貶抑，謙卑的人必得尊榮。」 
耶穌又對主人說：「擺設午宴、晚宴時，不要邀請你的朋友、弟兄、親戚或有錢的鄰居，免得他們回請你，你便得到報答了。 
相反，你設宴時，要邀請貧窮的、殘疾的、瘸腿的、瞎眼的， 
這樣你就有福了，因為他們都沒有能力回報你，到了義人復活的時候，上帝一定會賞賜你。」 
同席的一個客人聽了這番話，就對耶穌說：「能夠在上帝的國坐席的人多麼有福啊！」 
於是，耶穌對他說：「有一個人大擺宴席，邀請了許多客人。 
要開席的時候，主人就派奴僕去對客人說，『一切都準備好了，來赴宴吧！』 
可是，他們都找藉口推辭。頭一個說，『我剛買了一塊田，必須去看一看，請恕我不能參加。』 
另一個說，『我新買了五對牛，要去試一試，請恕我不能參加。』 
還有一個說，『我剛結了婚，所以不能去。』 
奴僕回來將這些話告訴主人，家主非常生氣，就對奴僕說，『快出去到城裡的大街小巷把貧窮的、殘疾的、瘸腿的、瞎眼的都請來。』 
奴僕說，『主人啊，我照你的吩咐辦了，可是還有空位。』 
主人又說，『出去到大路上、籬笆旁硬把人拉來，讓我家裡座無虛席。 
我告訴你們，原來邀請的那些人沒有一個能嘗到我的宴席！』」 
有一大群人跟著耶穌，祂轉身對他們說： 
「若有人要跟從我，就要愛我勝過愛他的父母、妻子、兒女、弟兄、姊妹，甚至自己的生命，否則就不能作我的門徒。 
凡不背起自己的十字架跟從我的，都不能作我的門徒。 
「你們哪有人建樓房不事先坐下來計算成本，看能否建成？ 
否則，打好了地基卻不能完工，徒惹別人嘲笑說， 
『這個人開了工，卻不能完工！』 
「哪有王要跟另一個王打仗時，不先坐下來酌量一下自己的一萬人是否敵得過對方的兩萬人？ 
如果自知不敵，一定趁敵人還遠的時候，就差使者去求和。 
「同樣，你們若不撇下一切，就不能作我的門徒。 
鹽本是好的，但如果失去鹹味，怎能使它再變鹹呢？ 
沒有味的鹽，既不利於土壤，也不適宜作肥料，只好丟掉。有耳可聽的，都應當聽。」 
