歷代志上.
25.
大衛和眾首領派亞薩、希幔和耶杜頓的後代伴著琴、瑟和鈸宣講上帝的話。以下是擔當這職務的人： 
撒刻、約瑟、尼探雅、亞薩利拉受他們的父親亞薩指揮，照王的旨意宣講上帝的話。 
基大利、西利、耶篩亞、示每、哈沙比雅、瑪他提雅六人受他們的父親耶杜頓的指揮，伴著琴聲稱謝、頌讚耶和華，宣講祂的話。 
希幔的兒子是布基雅、瑪探雅、烏薛、細布業、耶利摩、哈拿尼雅、哈拿尼、以利亞他、基大利提、羅幔提·以謝、約施比加沙、瑪羅提、何提、瑪哈秀。 
希幔是王的先見，上帝恩寵他，按應許賜給他十四個兒子、三個女兒。 
這些人由他們的父親指揮，在耶和華的殿唱歌、敲鈸、彈琴、鼓瑟，事奉耶和華。亞薩、耶杜頓、希幔聽命於王。 
他們和其他訓練有素、負責歌頌耶和華的親族共有二百八十八人。 
這些人不分長幼、師徒，都抽籤分班。 
第一籤抽出來的是亞薩的兒子約瑟。第二籤是基大利及其親族和眾子共十二人。 
第三籤是撒刻及其眾子和親族共十二人。 
第四籤是伊洗利和他兒子及親族共十二人。 
第五籤是尼探雅及其眾子和親族共十二人。 
第六籤是布基雅及其眾子和親族共十二人。 
第七籤是耶薩利拉及其眾子和親族共十二人。 
第八籤是耶篩亞及其眾子和親族共十二人。 
第九籤是瑪探雅及其眾子和親族共十二人。 
第十籤是示每及其眾子和親族共十二人。 
第十一籤是亞薩烈及其眾子和親族共十二人。 
第十二籤是哈沙比雅及其眾子和親族共十二人。 
第十三籤是書巴業及其眾子和親族共十二人。 
第十四籤是瑪他提雅及其眾子和親族共十二人。 
第十五籤是耶利末及其眾子和親族共十二人。 
第十六籤是哈拿尼雅及其眾子和親族共十二人。 
第十七籤是約施比加沙及其眾子和親族共十二人。 
第十八籤是哈拿尼及其眾子和親族共十二人。 
第十九籤是瑪羅提及其眾子和親族共十二人。 
第二十籤是以利亞他及其眾子和親族共十二人。 
第二十一籤是何提及其眾子和親族共十二人。 
第二十二籤是基大利提及其眾子和親族共十二人。 
第二十三籤是瑪哈秀及其眾子和親族共十二人。 
第二十四籤是羅幔提·以謝及其眾子和親族共十二人。 
