申命記.
11.
「你們要愛你們的上帝耶和華，時刻遵守祂的吩咐、律例、典章和誡命。 
要記住，我現在是對你們，而不是對你們的孩子說話。他們沒有親身經歷、親眼見過你們上帝耶和華的管教、威嚴、大能的手和伸出的臂膀； 
祂怎樣在埃及行神蹟奇事對付埃及王法老及其整個國家； 
怎樣使紅海淹沒追趕你們的埃及軍隊和車馬，將他們永遠毀滅； 
怎樣在曠野一路看顧你們，一直來到這裡； 
怎樣對付呂便人以利押的兒子大坍和亞比蘭，使大地在以色列人當中裂開，吞沒了他們及其家人、帳篷和所有隨從。 
你們親眼目睹了耶和華的這些偉大作為。 
「因此，你們要遵守我今天吩咐你們的誡命，以便有力量過河，攻取你們將要攻取的土地， 
長久居住在耶和華起誓要賜給你們祖先及其後裔的奶蜜之鄉。 
你們將要攻取的那片土地不像你們離開的埃及。在埃及你們撒種後，要像澆菜園一樣辛勤灌溉。 
而你們將要佔領的那片土地卻有山有谷，雨水充足， 
你們的上帝耶和華從歲首到年終時時看顧那裡。 
「如果你們謹遵我今天吩咐你們的誡命，全心全意地愛你們的上帝耶和華，事奉祂， 
祂就會按時給你們的土地降下秋雨和春雨，使你們收穫穀物、新酒和油， 
有草場飼養牲畜，豐衣足食。 
你們要謹慎，免得被迷惑，轉而供奉、祭拜其他神明。 
否則，耶和華必向你們發怒，使天不下雨、地無出產，以致你們在祂賜給你們的佳美之地上迅速滅亡。 
「所以，你們要把我的這些吩咐銘記在心，繫在手上，戴在額上作記號； 
要用這些話教導你們的兒女，無論坐在家裡或行在路上，或起或臥，都要講論； 
也要寫在城門上和自家的門框上。 
這樣，你們及子孫就可以生活在耶和華起誓要賜給你們祖先的土地上，與天地同長。 
如果你們謹遵我吩咐你們的這一切誡命——愛你們的上帝耶和華，遵行祂的旨意，依靠祂， 
耶和華就會為你們趕走那些比你們強大的民族，你們也必佔領他們的土地。 
你們腳掌踏過的地方都要歸你們。你們的疆界南到曠野，北到黎巴嫩，東到幼發拉底大河，西到地中海。 
所到之處無人能抵擋你們，因為你們的上帝耶和華會使那些地方的人對你們充滿懼怕，正如祂對你們的應許。 
「看啊，我今天把祝福和咒詛擺在你們面前。 
你們若遵行我今天吩咐你們的誡命，就會蒙福。 
你們若不遵行你們的上帝耶和華的誡命，偏離我今天吩咐你們當走的道路，隨從不認識的其他神明，必受咒詛。 
你們的上帝耶和華帶領你們進入並佔領那片土地時，你們要在基利心山上宣告祝福，在以巴路山上宣告咒詛。 
基利心山和以巴路山屬於住在亞拉巴的迦南人，位於約旦河西岸的日落之處，在吉甲對面，靠近摩利橡樹。 
你們就要穿過約旦河，佔領耶和華賜給你們的土地了。你們佔領那裡並定居下來以後， 
要謹遵我今天頒佈給你們的一切律例和典章。 
