哥林多後書.
13.
這是我第三次要去你們那裡。聖經上說：「任何事必須有兩三個證人作證才能定案。」 
我第二次去探望你們的時候已經警告過了，如今我雖然不在你們那裡，但仍要再次警告那些從前犯了罪的人和其餘的人：我再來的時候，必不寬容。 
你們既然要我證明是基督藉著我說話，就當知道，基督處理你們這類的事絕不軟弱，祂在你們當中充滿能力。 
不錯，祂曾在軟弱中被釘在十字架上，但如今靠上帝的大能活著。我們也跟祂一樣軟弱，但為了你們，我們要靠上帝的大能和祂一同活著。 
你們要自我省察，看看自己是否真正信主，也要考驗自己。除非你們經不起考驗，否則，你們應該知道耶穌基督住在你們裡面。 
我希望你們會知道，我們是經得起考驗的。 
我們祈求上帝使你們一件惡事都不做，不是為了要顯明我們經得起考驗，而是要你們行事端正，就算我們經不起考驗也無妨。 
因為我們不能抵擋真理，只能擁護真理。 
只要你們剛強，我們就是軟弱也歡喜。我們為你們祈禱，盼望你們做純全的人。 
我寫這封信是預先警告你們，免得我到你們當中的時候，必須運用基督給我的權柄嚴厲地對待你們。基督賜給我這權柄是為了造就人，不是毀壞人。 
最後，弟兄姊妹，你們要喜樂，追求完善，接受勸勉，同心合意，和睦共處。這樣，仁愛和平的上帝必常與你們同在。 
你們要以聖潔的吻彼此問候。 
全體聖徒都問候你們。 
願主耶穌基督的恩典、上帝的慈愛、聖靈的感動，常與你們眾人同在！
