利未記.
24.
耶和華對摩西說： 
「你要吩咐以色列人把榨的純橄欖油給你拿來點燈，使燈常明。 
亞倫要負責照看會幕內遮掩約櫃的幔子外的燈，使燈從晚上到早晨一直在耶和華面前亮著。這是你們世代當守的永久律例。 
亞倫要在耶和華面前常常照看這些放在純金燈臺上的燈。 
「你要用細麵粉烤十二個餅，每個餅用兩公斤細麵粉。 
你要把餅擺成兩行，放在耶和華面前的純金桌子上，每行六個， 
每行餅上放一些純乳香，象徵這些餅是獻給耶和華的火祭。 
每逢安息日，要定期把餅擺在耶和華面前。這是以色列人要永遠遵守的約。 
這些餅要歸亞倫及其子孫。他們要在聖潔之處吃，因為在獻給耶和華的火祭中，這是至聖之物，要永遠歸祭司所有。」 
有一個人，母親是以色列人，父親是埃及人，他在營中與一個以色列人打起架來。 
他說咒詛的話，褻瀆了上帝的名，他們把他帶到摩西那裡。他母親叫示羅密，是但支派底伯利的女兒。 
他們把他關押起來，等候耶和華的指示。 
耶和華對摩西說： 
「把那褻瀆聖名的人帶到營外，所有聽見的人都把手放在他頭上，然後全體會眾要用石頭打死他。 
你要告訴以色列人，誰咒詛上帝，誰就要承擔自己的罪。 
凡褻瀆耶和華聖名的，必須被處死，全體會眾要用石頭打死他。不論是外族人還是以色列人，凡褻瀆聖名的，都必須被處死。 
凡殺人的，必須被處死。 
打死別人牲畜的，必須賠償牲畜，以命還命。 
傷害鄰舍的，必須受同樣的傷害， 
要以傷還傷，以眼還眼，以牙還牙。他怎樣傷害別人，也要怎樣傷害他。 
打死別人牲畜的，必須賠償牲畜；殺人的，必須償命。 
不論是以色列人還是外族人，都要遵守這些律法。我是你們的上帝耶和華。」 
於是，摩西把這些話告訴以色列人，他們就按照耶和華對摩西的吩咐，把那褻瀆聖名的人帶到營外，用石頭打死了。 
