哈巴谷書.
3.
以下是哈巴谷先知的禱告，採用流離調。 
耶和華啊，我聽過你的威名； 耶和華啊，我對你的作為充滿敬畏。 求你如今再次彰顯你的作為， 求你此時再次顯明你的作為， 求你發怒的時候仍以憐憫為念。 
上帝從提幔來， 聖者從巴蘭山來。 （細拉） 祂的榮耀遮蔽諸天， 頌讚之聲響徹大地。 
祂明亮如晨光， 祂的手射出光芒， 其中蘊藏著大能。 
瘟疫行在祂前面， 災病跟在祂腳後。 
祂停下，大地就震動； 祂觀看，萬民就戰慄。 古老的山嶽崩裂， 遠古的丘陵塌陷， 但祂的作為永遠不變。 
我看見古珊的帳篷遭難， 米甸的幔子顫抖。 
耶和華啊，你是向江河發怒嗎？ 你騎著馬、乘著得勝的戰車而來， 是向江河生氣嗎？ 是向海洋發怒嗎？ 
你張弓搭箭，要射出許多箭羽。 （細拉） 你以江河分開大地。 
群山看見你就戰慄， 大水奔騰而過， 深淵鳴響，波浪滔天。 
你射出的箭閃閃發光， 你的槍熠熠生輝， 以致日月都停在原處。 
你懷著烈怒走遍大地， 帶著怒火踐踏列國。 
你出來是為了拯救你的子民， 拯救你膏立的王。 你打垮邪惡之人的首領， 從頭到腳徹底毀滅他。 （細拉） 
你用他的矛刺透其勇士的頭顱。 他們如旋風而至，要驅散我們， 他們喜好暗中吞噬貧民。 
你騎馬踩踏洶湧的大海。 
我聽到這些， 就膽戰心驚，嘴唇哆嗦， 四肢無力，雙腿發抖。 但我仍要靜候災難臨到入侵者的日子。 
即使無花果樹不發芽， 葡萄樹不結果， 橄欖樹無收成， 田地不產糧， 圈裡沒有羊， 棚裡沒有牛， 
我仍要因耶和華而歡欣， 因拯救我的上帝而喜樂。 
主耶和華是我的力量， 祂使我的腳如母鹿的蹄， 穩行在高處。 這首歌交給樂長，用弦樂器伴奏。
