詩篇.
90.
上帝的僕人摩西的祈禱。 主啊， 你是我們世世代代的居所。 
群山尚未誕生， 大地和世界還未形成， 你就是上帝，直到永永遠遠。 
你叫人歸回塵土， 說：「世人啊，歸回塵土吧。」 
在你眼中， 千年如剛過的昨日，又如夜裡的一更。 
你像急流一般把世人沖走， 叫他們如夢消逝。 他們像清晨的嫩草， 
清晨還生機盎然， 傍晚就凋謝枯萎。 
我們被你的怒氣消滅， 你的憤怒使我們顫抖。 
你知道我們的罪惡， 我們隱秘的罪顯露在你面前。 
我們活在你的烈怒之下， 一生就像一聲歎息飛逝而去。 
我們一生七十歲， 強壯的可活八十歲， 但人生最美好的時光也充滿勞苦和愁煩， 生命轉瞬即逝， 我們便如飛而去。 
誰明白你憤怒的威力？ 誰明白你的烈怒而給你當得的敬畏呢？ 
求你教導我們明白人生有限， 使我們做有智慧的人。 
耶和華啊，我還要等候多久？ 求你回轉，憐憫你的僕人。 
求你在清晨以慈愛來滿足我們， 使我們一生歡喜歌唱。 
你使我們先前經歷了多少苦難和不幸的歲月， 求你也賜給我們多少歡樂的歲月。 
求你讓僕人們看見你的作為， 讓我們的後代看見你的威榮。 
願主，我們的上帝恩待我們， 使我們所做的亨通， 使我們所做的亨通。 
