歷代志上.
10.
非利士人與以色列人交戰，以色列人敗逃，許多人在基利波山被殺。 
非利士人窮追掃羅及其眾子，殺了掃羅的兒子約拿單、亞比拿達和麥基舒亞。 
掃羅周圍戰事激烈，他被弓箭手發現後射成重傷， 
就對為他拿兵器的人說：「拔出你的刀來刺死我吧！免得那些未受割禮的人來凌辱我。」但拿兵器的人非常害怕，不敢動手，掃羅就拿起刀來，伏刀自盡了。 
拿兵器的人看見掃羅已死，也伏刀自盡了。 
這樣，掃羅和他三個兒子及全家都死了。 
住在山谷中的以色列人見以色列軍敗逃、掃羅及其眾子已死，都棄城而逃。於是，非利士人佔據了那些城邑。 
次日，非利士人來剝陣亡者的衣物，發現掃羅及其眾子橫屍基利波山， 
就剝下掃羅的盔甲，割下他的頭顱，並派人去非利士全境向他們的偶像和民眾通告消息。 
他們把掃羅的盔甲放在他們的神廟裡，把他的頭顱掛在大袞神廟中。 
基列·雅比人聽見非利士人對掃羅的所作所為， 
他們所有的勇士就去把掃羅和他兒子們的屍體運到雅比，葬在雅比的橡樹下，並禁食七天。 
掃羅死了，因為他對耶和華不忠，不聽從祂的教誨，甚至去求問靈媒， 
而不求問耶和華。因此，耶和華使他被殺，把王位交給了耶西的兒子大衛。 
