詩篇.
50.
亞薩的詩。 從日出之地到日落之處， 大能的上帝耶和華召喚世人。 
上帝從完美的錫安發光。 
我們的上帝來臨， 並非悄然無聲， 祂前面有烈火燃燒， 周圍有暴風怒吼。 
祂召喚天地， 為要審判祂的子民。 
祂說：「把我的聖民招聚到我這裡， 就是那些用祭物和我立約的人。」 
諸天宣揚上帝的公義， 因為上帝是審判官。 （細拉） 
祂說：「我的子民啊，聽我說！ 以色列啊，我要指控你！ 我是上帝，是你的上帝。 
我責怪你，不是因為你的祭物， 也不是因為你經常獻給我的燔祭。 
我不需要你棚裡的公牛和圈裡的山羊， 
因為林中的百獸是我的， 群山上的牲畜是我的。 
我知道山中所有的飛鳥， 田野的動物都是我的。 
就是我餓了，也不用告訴你， 因為世界和其中的一切都是我的。 
難道我吃公牛的肉， 喝山羊的血嗎？ 
你要向上帝獻上感恩祭， 向至高者兌現誓言， 
在患難中呼求我， 我必拯救你，你必尊崇我。」 
但上帝對惡人說： 「你怎能背誦我的律法， 口中談論我的約？ 
你憎惡我的管教， 把我的話拋在腦後。 
你見了盜賊就與他同流合污， 又喜歡與淫亂的人交往。 
你滿口惡言，謊話連篇。 
你坐著陷害自己的兄弟， 毀謗自己的同胞兄弟。 
我對你的所作所為默然不語， 你就以為我與你是同道。 現在我要責備你， 當面指出你的罪狀。 
忘記上帝的人啊， 你們要省察， 免得我撕碎你們， 那時誰也救不了你們。 
向我獻上感恩就是尊崇我， 我必拯救走正路的人。」 
