歷代志下.
2.
所羅門決定為耶和華的名建造殿宇，也為自己興建王宮。 
他徵用七萬名搬運工、八萬名在山上鑿石的匠人、三千六百名監工， 
並傳信給泰爾王希蘭，說：「你曾運香柏木給我父親建造王宮，請你也照樣幫助我。 
現在，我要為我的上帝耶和華的名建一座殿，我要把殿獻給祂，在祂面前燒芬芳的香，經常獻上供餅，在每天早晚、安息日、朔日，以及我們的上帝耶和華所定的節期獻上燔祭。這是以色列人永遠當守的律例。 
我要建造的殿宇極其宏偉，因為我們的上帝超越一切神明。 
諸天尚且容不下祂，誰能為祂建造殿宇呢？我是誰，怎能為祂建造殿宇呢？我不過是建個向祂燒香的地方。 
現在，請你派一位巧匠來，他要懂得雕刻，會用金銀銅鐵鑄造物品，會編織紫色、朱紅色和藍色的布，好與我父大衛在猶大和耶路撒冷所預備的巧匠一起工作。 
也請你從黎巴嫩運些香柏木、松木和檀香木來，因為我知道你的僕人擅長砍伐黎巴嫩的樹木。我會派人與你的僕人一起工作。 
我要建的殿宇非常宏偉，所以需要的木料非常多。 
我會供給你的伐木工人四百四十萬升小麥、四百四十萬升大麥、四十四萬升酒和四十四萬升油。」 
泰爾王希蘭寫信給所羅門說：「耶和華愛祂的子民，所以立你做他們的王。 
創造天地的以色列的上帝耶和華當受稱頌！祂賜給大衛王一個有智慧、謀略和悟性的兒子來為耶和華建殿，也為他自己建造王宮。 
現在，我派聰明能幹的巧匠戶蘭去你那裡。 
他的母親是但支派的人，父親是泰爾人。他精於雕刻和設計，善用金銀銅鐵和木石製造物品，又會編織細麻布和紫色、藍色、朱紅色的布。你可以讓他與你的工匠和你父親大衛的工匠一起工作。 
現在，請我主把許諾的小麥、大麥、油和酒運給僕人。 
我們會在黎巴嫩砍伐你需要的木材，紮成木筏，經海道運到約帕，你可以從那裡將木材轉運到耶路撒冷。」 
所羅門依照他父親大衛的方法，統計所有寄居在以色列的外族人，共有十五萬三千六百人。 
他指派其中的七萬人做搬運工，八萬人在山上採鑿石頭，三千六百人做監工。 
