列王紀上.
20.
亞蘭王便·哈達率領全軍，聯合三十二個王，帶著車馬圍攻撒瑪利亞。 
他派遣使者進城對以色列王亞哈說： 
「便·哈達說，『你的金銀和你家中最美的妻妾兒女都是我的。』」 
以色列王說：「我主我王啊，我答應你的要求，我和我的一切都是你的。」 
不久，使者又來對他說：「便·哈達說，『我已派人吩咐你把金銀、妻妾和兒女都給我。 
明天約這個時候，我會派屬下搜查你的王宮和你臣僕的家，他們要拿走你珍愛的一切。』」 
以色列王亞哈召集國中的長老，說：「你們看，這人是在找麻煩。他之前派人來要我的妻妾、孩子和金銀，我沒有拒絕他。」 
長老和百姓都說：「別聽從他，別答應他。」 
於是，他對使者說：「你們告訴我主我王，他第一次所要的，僕人可以照辦，但這一次所要的，僕人不能從命。」使者就去回覆便·哈達。 
便·哈達又派人去對亞哈說：「若撒瑪利亞的塵土夠我的士兵每人抓一把，願神明重重地懲罰我。」 
以色列王說：「你去告訴便·哈達，叫他別剛穿上盔甲就誇口，打完仗卸下盔甲再誇口吧。」 
便·哈達和諸王正在營中飲酒，聽見這話，就吩咐屬下準備攻城。 
一位先知來見以色列王亞哈，說：「耶和華說，『你看見這大軍了嗎？今天我必將他們交在你手裡，這樣你就知道我是耶和華。』」 
亞哈問：「誰來完成這任務呢？」先知答道：「耶和華說，省長屬下的青年軍。」亞哈問：「誰來做統領呢？」先知答道：「你。」 
於是，亞哈召集了省長屬下的青年軍二百三十二人，又召集以色列全軍，共七千人。 
中午，便·哈達正跟盟軍的三十二個王在營中狂飲的時候，亞哈率軍出發了。 
省長屬下的青年軍率先出城。便·哈達派出的巡邏隊稟告他說：「有人從撒瑪利亞城出來了。」 
便·哈達說：「不管他們是來求和還是求戰，都要生擒他們！」 
省長屬下的青年軍率先出城，大軍緊隨其後， 
他們見敵人就殺。亞蘭人敗逃，以色列人乘勢追擊。亞蘭王便·哈達騎著馬與一些騎兵落荒而逃。 
以色列王出城攻擊敵軍車馬，重創亞蘭人。 
先知又來見以色列王，說：「你要加強防衛，做好準備，因為明年春天亞蘭王必捲土重來。」 
臣僕給亞蘭王獻計說：「以色列人的神明是山神，所以他們佔了上風，我們若在平原上跟他們交戰，一定會取勝。 
王應該撤去諸王，委任將領代替他們， 
再招募軍兵，補充失去的戰車和人馬，好在平原上跟他們交戰，這樣我們一定會取勝。」王採納了他們的建議。 
第二年春天，便·哈達召集亞蘭人進軍亞弗，攻打以色列人。 
以色列人也召集軍隊，準備糧草，迎戰亞蘭人。他們在亞蘭人對面安營，像兩小群山羊，而亞蘭人卻滿山遍野。 
有位上帝的僕人來見以色列王，說：「耶和華說，『亞蘭人以為我耶和華是山神，不是平原的神，所以我必將這大軍交在你手裡，這樣你們就知道我是耶和華。』」 
以色列人和亞蘭人兩軍對峙，一連七天。第七天，兩軍交戰，以色列軍一天殺了十萬亞蘭步兵， 
殘餘的人都逃進亞弗城，但城牆倒塌壓死了兩萬七千人。便·哈達也逃進城，躲在一間房子的內室裡。 
臣僕對他說：「我們聽說以色列王很仁慈。現在，我們不如腰束麻布，頭套繩索，向以色列王請降，也許他會饒王一命。」 
他們便腰束麻布，頭套繩索，來見以色列王，說：「僕人便·哈達求王開恩饒命啊！」亞哈回答說：「他還活著嗎？他是我的兄弟。」 
他們聽見亞哈的口氣溫和，連忙附和說：「是啊，便·哈達是王的兄弟。」亞哈便吩咐他們去把便·哈達帶來見他，然後讓便·哈達登上他的戰車。 
便·哈達對亞哈說：「我必歸還我父親從你父親那裡奪來的城邑，你可以在大馬士革設立貿易區，就像我父親在撒瑪利亞所設立的一樣。」亞哈回答說：「你依此立個約，我就放你走。」立約之後，亞哈就放便·哈達走了。 
眾先知中有一位奉耶和華的命令對他的同伴說：「你打我吧！」同伴卻不肯動手。 
那位先知就對他說：「你既然不聽從耶和華的吩咐，你一離開我，就會被獅子咬死。」那同伴走後，果然遇見獅子，被咬死了。 
那先知又找了一個人，叫那人打他，那人就打他，把他打傷了。 
先知用頭巾蒙著眼睛，喬裝改扮，在路旁等候亞哈王。 
亞哈王經過的時候，他向王喊道：「僕人在打仗的時候，有人押來一個俘虜，要我看管，他說如果俘虜跑掉，我就要以性命抵償，或賠償六百八十兩銀子。 
可是那俘虜趁僕人忙亂之際跑掉了。」以色列王說：「這是你自己的過失，你要自負其咎。」 
先知立刻拿去蒙眼的頭巾，以色列王認出他是個先知。 
他對王說：「耶和華說，『你放走了我決定要毀滅的人，所以你的命要抵他的命，你百姓的命要抵他百姓的命。』」 
以色列王悶悶不樂地回撒瑪利亞的王宮去了。 
