約翰福音.
4.
耶穌得知法利賽人聽見祂比約翰收徒施洗的人數還多，便離開猶太，返回加利利。其實不是耶穌親自施洗，而是祂的門徒施洗。 
祂回加利利的路上必須經過撒瑪利亞。 
於是，祂來到撒瑪利亞的一座城，名叫敘加，靠近雅各留給他兒子約瑟的那塊地。 
雅各井就在那個地方。耶穌走路疲乏，便坐在井旁休息。那時大約是正午。 
門徒都進城買食物去了。有一個撒瑪利亞的婦人來打水，耶穌對她說：「請給我一點水喝。」 
撒瑪利亞婦人說：「你是個猶太人，怎麼向我這撒瑪利亞婦人要水喝？」原來猶太人和撒瑪利亞人互不往來。 
耶穌回答說：「要是你知道上帝的恩賜，又知道向你要水喝的是誰，你早就求祂了，祂也早就把活水給你了。」 
婦人說：「先生，你沒有打水的器具，井又深，你從哪裡得到活水呢？ 
我們的祖先雅各把這口井留給我們，他自己和他的兒女、牲畜都喝這井裡的水，難道你比他更大嗎？」 
耶穌說：「人喝了這井裡的水，還會再渴， 
但是喝了我所賜的水，永遠不會再渴。我所賜的水要在他裡面成為生命的泉源，湧流不息，直到永生。」 
婦人說：「先生，請你把這水賜給我，我就不會再渴了，也用不著來打水了。」 
耶穌說：「去叫你的丈夫來。」 
婦人說：「我沒有丈夫。」耶穌說：「你說的對，你沒有丈夫， 
因為你有過五個丈夫了，現在和你在一起的也不是你丈夫。你說的是實話。」 
婦人說：「先生，我看你一定是先知。 
我們的祖先一向都是在這山上敬拜上帝，你們卻說耶路撒冷才是敬拜的地方。」 
耶穌回答說：「婦人，你要信我。時候快到了，你們將不在這山上或耶路撒冷敬拜父。 
你們不知道你們敬拜的是誰，我們知道我們敬拜的是誰，因為救恩是從猶太人出來的。 
時候快到了，現在就是，真正敬拜父的，要用心靈、按真理敬拜祂，因為父尋找的正是這樣敬拜祂的人。 
上帝是靈，所以必須用心靈、按真理敬拜祂。」 
婦人說：「我知道那被稱為基督的彌賽亞要來。祂來了，會把一切都告訴我們。」 
耶穌說：「我這位跟你說話的就是。」 
這時，門徒回來了，看見耶穌和一個婦人談話，感到驚奇，可是沒有人問：「你想要什麼？」或問：「你為什麼和她說話？」 
那婦人撇下水罐，回到城裡，對人們說： 
「你們快來看啊！有一個人把我做過的事都說了出來。莫非祂就是基督？」 
眾人聽了就到城外去見耶穌。 
其間，門徒對耶穌說：「老師，請吃點東西吧。」 
耶穌說：「我有食物吃，是你們不知道的。」 
門徒彼此議論說：「難道有人給祂吃的了？」 
耶穌說：「我的食物就是遵行差我來者的旨意，完成祂的工作。 
你們不是說還有四個月才到收割的時候嗎？舉目向田觀看吧，莊稼已經熟了，可以收割了。 
收割的人可以得到報酬並為永生收穫果實，叫撒種的和收割的一同快樂。 
俗語說得好，『那人撒種，這人收割。』 
我派你們去收割那些你們沒有勞作的莊稼，別人勞苦，你們享受他們勞苦的成果。」 
那城裡有許多撒瑪利亞人信了耶穌，因為那婦人作見證說：「祂把我做過的事都說了出來。」 
撒瑪利亞人來見耶穌，懇求祂留下來，祂就在那裡住了兩天。 
因為耶穌傳的道，信的人更多了。 
他們對那婦人說：「現在我們信，不再是因為你的話，而是我們親耳聽見了，知道祂真是世人的救主。」 
兩天後，耶穌動身前往加利利。 
祂以前說過：「先知在本鄉不受人尊敬。」 
然而，祂回到加利利卻受到當地人歡迎，因為他們上耶路撒冷過節時，看見了祂的一切作為。 
祂又到了加利利的迦拿，就是祂從前把水變成酒的地方。有一個大臣的兒子在迦百農患了病。 
大臣聽說耶穌從猶太來到加利利，立刻趕來見祂，求祂去醫治他病危的兒子。 
耶穌對他說：「你們不看見神蹟奇事，總不相信。」 
大臣說：「先生，趁我的孩子還沒死，求你趕快去！」 
耶穌說：「回去吧，你的兒子好了。」他相信耶穌的話，就回去了。 
途中遇見奴僕來報信，說他兒子好了， 
他就問什麼時候好的。僕人說：「昨天下午一點鐘燒就退了。」 
他知道正是那時候耶穌對他說：「你的兒子好了。」他和全家都信了。 
這是耶穌從猶太回到加利利後行的第二個神蹟。 
