撒母耳記下.
14.
洗魯雅的兒子約押知道王想念押沙龍， 
就派人到提哥亞去召來一個聰明的婦人，對她說：「你假扮哀悼的人，穿上喪服，不要用油抹身，要裝成為死者哀悼很久的婦人， 
然後到王那裡，對他這樣這樣說。」約押把應該說的話都告訴婦人。 
提哥亞婦人來到王面前，俯伏在地上說：「王啊，求你救救我吧！」 
王問她：「你有什麼事？」婦人說：「婢女是個寡婦，丈夫死了。 
我本來有兩個兒子，有一次他們在田間發生爭執，當時沒有人勸解，其中一個兒子被打死了。 
現在整個家族都起來反對婢女，說，『把那打死親兄弟的兇手交出來，我們要他以命償命，除掉這個繼承人。』他們要讓我家斷子絕孫，使婢女的丈夫既不能留名，也不能留後。」 
王說：「你回家去吧！我會為你作主。」 
提哥亞婦人說：「我主我王，願罪過都落在婢女和婢女家族，跟王和王位無關。」 
王說：「若有人為難你，你就把他帶來，他必不敢再找你的麻煩。」 
婦人說：「求王憑你的上帝耶和華起誓，不許報血仇者殺人，留我兒一命。」王說：「我憑永活的耶和華起誓，你的兒子必毫髮無損。」 
婦人說：「求我主我王再容婢女說一句。」王說：「說吧！」 
婦人說：「王怎麼想出這樣的事來針對上帝的子民呢？王剛才所說的話正表明王的不是了，因為王不讓被流放的兒子回來。 
人都難免一死，就像覆水難收。然而，上帝不是要奪取人的性命，而是要設法使流亡的人重新回來。 
我向我主我王說出這番話，是因為人們恐嚇我。我想，不如向王請命，也許王會成全婢女的心願。 
有人要害我和我兒子的性命，叫我們不得承受上帝所賜的產業，也許王能從這人手中救我們。 
婢女想，我主我王的話必能安慰我，因為我主我王就像上帝的天使一樣能明辨是非。願王的上帝耶和華常與王同在！」 
王對婦人說：「我有一件事要問你，你要實實在在地回答我。」婦人說：「我主我王請說。」 
王說：「這是不是約押的主意？」婦人說：「我憑我主我王的性命起誓，王所說的一點不錯，這些話是你臣僕約押吩咐婢女說的。 
他這樣做是希望扭轉局面。我主如上帝的天使一樣有智慧，洞悉天下之事。」 
於是，王對約押說：「我答應你的請求，你去把年輕的押沙龍帶回來吧。」 
約押俯伏在地，叩謝王恩，說：「今天僕人在我主我王面前蒙了恩，因為王應允了僕人的請求。」 
約押便到基述把押沙龍接回耶路撒冷。 
王說：「讓押沙龍回自己的家，不要讓他來見我！」押沙龍便返回自己家中，沒有朝見王。 
在整個以色列，沒有人像押沙龍那樣因相貌英俊而為人稱道，他從頭到腳毫無瑕疵。 
他的頭髮濃密，每年年終會很沉重，需要剪髮，剪下的頭髮按王的重量標準約重兩公斤。 
押沙龍有三兒一女，女兒名叫她瑪，長得非常美麗。 
押沙龍在耶路撒冷住了兩年，沒有跟王見過面。 
他派人去請約押來，託他去求見王，但約押不肯來。第二次再請，他還是不肯來。 
押沙龍就吩咐僕人：「你們看，約押的田就在我的田旁邊，他種了大麥，你們去放火把它燒了。」押沙龍的僕人便把麥田燒了。 
約押便來到押沙龍家裡，問他：「你為什麼叫僕人放火燒我的田？」 
押沙龍答道：「我派人請你來，希望你替我去問王，『我為什麼要從基述回來呢？倒不如仍然留在那裡。』現在我要見王，如果我有什麼罪過，就讓他殺了我吧！」 
約押就去見王，把押沙龍的話告訴他，王便召見押沙龍。押沙龍來到王面前俯首叩拜，王就親吻他。 
