加拉太書.
1.
我是保羅，我作使徒並非受人委派，也不是倚靠人，而是由耶穌基督和叫祂從死裡復活的父上帝委派的。 
我和所有跟我在一起的弟兄寫信給加拉太的各教會。 
願我們的父上帝和主耶穌基督賜給你們恩典和平安！ 
基督遵照我們父上帝的旨意為我們的罪獻上了自己，好拯救我們脫離這罪惡的世代。 
願榮耀歸給上帝，直到永永遠遠。阿們！ 
我很驚訝，你們竟然那麼快就背棄了藉著基督的恩典呼召你們的上帝，去追隨別的福音！ 
其實那並不是福音，只是某些人擾亂你們的信仰，想篡改基督的福音。 
即便是我們或天使，若另傳福音給你們，與我們以前傳給你們的相悖，也該受咒詛！ 
我們已經說過，現在我再說一次：如果有人向你們傳別的福音，與你們以前接受的相悖，那人該受咒詛！ 
我現在是要贏得人的贊同嗎？還是要贏得上帝的贊同？難道我是要討好人嗎？我如果仍舊要討好人，就不是基督的奴僕了。 
弟兄姊妹，我告訴你們，我傳的福音不是出於人的意思， 
因為這福音既不是我從人那裡領受的，也不是我跟人學來的，而是耶穌基督親自啟示我的。 
你們都聽說過我信奉猶太教時的所作所為，我怎樣殘酷地迫害上帝的教會，試圖摧毀它。 
我在猶太教裡比許多同輩的猶太人更進取，狂熱地維護祖先的傳統。 
然而，當我還在母腹中的時候，上帝就施恩將我分別出來並呼召了我。 
上帝既然樂意把祂的兒子啟示給我，叫我向外族人傳揚祂，我就沒有跟任何人商量， 
也沒有上耶路撒冷去見那些比我先作使徒的人，而是去了阿拉伯，然後回到大馬士革。 
過了三年，我才到耶路撒冷去拜會磯法，和他一起住了十五天。 
我也見了主耶穌的弟弟雅各，此外沒有見過其他使徒。 
我在上帝面前保證，我寫給你們的絕無謊言。 
後來我又到了敘利亞和基利迦地區。 
那時，猶太境內基督的眾教會都還沒有見過我的面。 
他們只是聽說：「那個從前迫害我們的人如今在傳揚他曾試圖摧毀的信仰。」 
於是他們因為我的緣故將榮耀歸給上帝。 
