以西結書.
3.
祂對我說：「人子啊，要把你得到的吃下去，要吃下這書卷，然後去向以色列人傳講。」 
我張開口，祂就給我吃那書卷， 
並對我說：「人子啊，吃下我賜你的這書卷，讓它充滿你的肚腹。」我便吃了，書卷在我嘴裡甘甜如蜜。 
祂又對我說：「人子啊，現在你要到以色列人那裡，把我的話傳給他們。 
你不是奉命去語言陌生、難懂的民族那裡，而是到以色列人當中。 
我不是派你到那些語言陌生、艱澀難懂的民族中。我若果真派你到他們那裡，他們一定會聽你的話。 
然而以色列人卻不肯聽從你，因為他們額頭剛硬，心裡頑固，不肯聽從我。 
不過，我要使你的臉像他們的臉一樣剛硬，使你的額頭像他們的額頭一樣剛硬。 
我要使你的額頭比火石更硬，如同金剛石。他們雖然是一群叛逆的人，你不要害怕，也不要因為他們的臉色而驚慌。」 
祂又說：「人子啊，你要留心聽我說的一切話，牢記在心。 
你要到你那些被擄的同胞那裡，不論他們聽不聽，你都要向他們宣告，『主耶和華這樣說。』」 
那時，耶和華的靈把我舉起，我聽見後面有隆隆的聲音說：「耶和華的榮耀在祂所在之地當受稱頌！」 
我聽見活物的翅膀相碰的聲音，以及他們旁邊的輪子發出的隆隆聲。 
耶和華的靈把我舉起帶走了。我心裡苦悶，充滿憤怒，耶和華大能的手按在我身上。 
我來到住在提勒·亞畢的被擄的人中，他們在迦巴魯河邊。我感到無比震驚，在他們中間坐了七天。 
過了七天，耶和華對我說： 
「人子啊，我立你為以色列人的守望者，你要聽我口中的話並替我告誡他們。 
如果我說惡人必定死，你卻不告誡他，勸誡他改邪歸正，好保全性命，他必因自己的罪而死，我卻要向你追討他的血債。 
如果你告誡惡人，他卻不肯改邪歸正、停止作惡，他必因自己的罪而死，而你必保全性命。 
如果一個義人偏離正道、犯罪作惡，我會使他絆倒，他必死亡。如果你不告誡他，他必死在罪惡之中，他以前的義行也不會被記念，而我要追究你的責任。 
如果你告誡他不要犯罪，他聽了你的告誡不再犯罪，他必存活，你也必保住性命。」 
在那裡，耶和華的手按在我身上，對我說：「你起來前往平原，我要在那裡對你說話。」 
我就起來，到了平原，看見耶和華的榮耀停在那裡，那榮耀和我在迦巴魯河邊所見的一樣，我就俯伏在地。 
這時耶和華的靈進入我裡面，使我站立起來。耶和華對我說：「你要把自己關在房子裡。 
人子啊，他們必把你捆綁起來，使你不能到百姓當中。 
同時，我要使你的舌頭緊貼上膛，使你不能開口責備他們，因為他們是一群叛逆的人。 
但當我對你說話的時候，我必開啟你的口，你要向他們宣告，『主耶和華這樣說。』肯聽的就讓他聽，不肯聽的就由他不聽，因為他們是一群叛逆的人。」 
