約伯記.
7.
「人生在世豈不像服勞役嗎？ 他有生之年豈不像個雇工嗎？ 
他像切望陰涼的奴隸， 又如期盼報酬的雇工。 
同樣，我註定要度過虛空的歲月， 熬過悲慘的黑夜。 
我躺在床上，盤算何時起來。 長夜漫漫，我輾轉難眠，直到拂曉。 
我身上佈滿蛆蟲、傷疤， 皮膚破裂，流膿不止。 
我的年日飛逝，比梭還快， 轉眼結束，毫無盼望。 
「上帝啊，別忘了我的生命不過是一口氣， 我再也看不見幸福。 
注視我的眼睛將再也看不見我， 你將尋找我，而我已不復存在。 
人下到陰間不再上來， 如同煙消雲散； 
他永不再返回家園， 故土也不再認識他。 
「因此我不再緘默不語， 我要吐露胸中的悲痛， 傾訴心裡的苦楚。 
上帝啊，我豈是大海，豈是海怪， 值得你這樣防範我？ 
我說床鋪是我的安慰， 臥榻可解除我的哀愁， 
這時你卻用噩夢驚我， 用異象嚇我， 
以致我寧願窒息而死， 也不願留著這身骨頭。 
我厭惡生命，不想永活。 不要管我，因為我的日子都是虛空。 
「人算什麼，你竟這樣看重他， 這樣關注他？ 
你天天早上察看他， 時時刻刻考驗他。 
你的視線何時離開我， 給我嚥口唾沫的時間？ 
鑒察世人的主啊， 我若犯了罪，又於你何妨？ 為何把我當成你的箭靶？ 難道我成了你的重擔？ 
為何不赦免我的過犯， 饒恕我的罪惡？ 我很快將歸於塵土， 你將尋找我， 而我已不復存在。」 
