約伯記.
42.
約伯回答耶和華說： 
「我知道你無所不能， 你的旨意無不成就。 
你問，『是誰用無知蒙蔽我的旨意？』 誠然，我對所談的事一無所知， 這些事太奇妙，我無法明白。 
你說，『你且聽著，我要發言。 我來提問，你來回答。』 
我從前風聞有你， 現在親眼看見你。 
因此我厭惡自己， 在塵土和爐灰中懺悔。」 
耶和華對約伯說完這些話後，就對提幔人以利法說：「你和你的兩個朋友讓我憤怒，因為你們對我的議論不如我僕人約伯說的有理。 
現在你們要取七頭公牛和七隻公羊，到我僕人約伯那裡，為自己獻上燔祭，因為你們對我的議論不如我僕人約伯說的有理。我僕人約伯會為你們禱告，我會悅納他的禱告，不按你們的愚妄懲罰你們。」 
於是，提幔人以利法、書亞人比勒達和拿瑪人瑣法遵命而行，耶和華悅納了約伯的禱告。 
約伯為朋友們禱告後，耶和華恢復了他以前的昌盛，並且耶和華賜給他的比以前多一倍。 
約伯的兄弟姊妹和從前的朋友都來探望他，在他家裡一同吃飯，為他遭受耶和華所降的種種災難而安撫、慰問他。他們每人送他一塊銀子和一個金環。 
耶和華賜給約伯晚年的福分比起初更多：他有一萬四千隻羊、六千隻駱駝、一千對牛和一千頭母驢。 
他還有七個兒子和三個女兒。 
他給長女取名叫耶米瑪、次女叫基洗亞、三女叫基連·哈樸。 
地上找不到像約伯三個女兒那樣美麗的女子。約伯讓她們與弟兄一同承受產業。 
此後，約伯又活了一百四十年，得見四代子孫。 
約伯年紀老邁，壽終正寢。
