箴言.
23.
你若與官長同席， 要注意面對的是誰。 
如果你是貪吃的人， 就要節制食慾； 
不可貪戀他的美食， 這美食是圈套。 
別為錢財耗盡心力， 要明智，適可而止。 
錢財眨眼之間消逝無蹤， 它必長出翅膀如鷹飛去。 
不要吃吝嗇人的飯， 不可貪圖他的美味。 
因為他總是精於算計， 嘴上說「請吃，請喝」， 心裡卻另有盤算。 
你必嘔出所吃的那點飯， 你說的美言都必枉費。 
不要和愚人說話， 他必藐視你的智言。 
不可挪移古時的界石， 不可侵佔孤兒的田地。 
因他們的救贖主強大， 祂必對付你，替他們伸冤。 
你要專心接受教誨， 側耳傾聽博學之言。 
不要疏於管教孩子， 杖責不會使他斃命， 
杖責能救他脫離死亡。 
孩子啊， 你若心裡有智慧， 我心裡也會歡喜。 
你的口若說正直的話， 我的內心也歡暢不已。 
不要心裡羡慕罪人， 要終日敬畏耶和華。 
這樣，你必前途光明， 你的盼望不會幻滅。 
孩子啊，聽我的話， 要有智慧，心守正道。 
不要結交酒肉朋友， 
因為好酒貪吃者必窮困， 貪睡的人必穿破衣爛衫。 
要聽從生養你的父親， 不可輕視年老的母親。 
要買真理，不可賣掉， 要買智慧、教誨和悟性。 
義人的父親喜樂無限， 智慧之子使父母歡欣。 
願你使父母快樂， 叫生你的人歡欣。 
孩子啊，把你的心交給我， 雙目要緊盯我的道路。 
妓女是深坑，淫婦是陷阱； 
她像強盜般埋伏， 使世間增添奸徒。 
誰有災禍？誰有憂傷？ 誰有爭吵？誰有怨言？ 誰無故受傷？誰兩眼發紅？ 
就是那些沉迷醉鄉， 品嘗調和酒的人！ 
雖然鮮紅的酒在杯中閃爍， 喝下去痛快，但不要注視。 
它終必像蛇一樣傷你， 像毒蛇一樣咬你。 
你的眼會看見怪異的景象， 你會神智不清，胡言亂語。 
你好像躺在怒海中， 又像臥在桅桿頂上。 
你會說：「人打我，我不痛； 人揍我，我不知。 什麼時候醒了，再乾一杯！」 
