出埃及記.
17.
以色列全體會眾按照耶和華的吩咐，從汛曠野啟程，一程一程往前行，來到利非訂安營，可是那裡沒有水喝。 
百姓便跟摩西吵鬧，說：「給我們水喝！」摩西便對他們說：「你們為什麼跟我吵鬧？為什麼試探耶和華？」 
百姓非常口渴，他們向摩西抱怨說：「你為什麼帶我們出埃及，讓我們一家大小和牲畜都渴死？」 
摩西就呼求耶和華說：「我拿這些百姓怎麼辦？他們準備拿石塊打死我！」 
耶和華對摩西說：「你帶著之前擊打尼羅河水的杖，率領以色列的幾個長老走在眾人前面。 
我必在何烈的磐石那裡站在你們面前，你用杖擊打磐石，磐石必流出水來給眾人喝。」摩西便當著以色列長老的面這樣做了。 
摩西稱那地方為瑪撒和米利巴，因為以色列人在那裡吵鬧，又試探耶和華，說：「耶和華是否在我們當中？」 
後來，亞瑪力人到利非訂攻打以色列人。 
摩西對約書亞說：「選一些人出去迎戰亞瑪力人。明天，我會帶著上帝的杖站在山頂上。」 
約書亞便遵照摩西的吩咐迎戰亞瑪力人，摩西、亞倫和戶珥上到山頂。 
摩西什麼時候舉手，以色列人就佔上風；他的手什麼時候垂下，亞瑪力人就佔上風。 
不久，摩西的手疲倦發軟，亞倫和戶珥就抬來一塊石頭讓摩西坐下，然後站在他的兩邊扶著他的手，他就穩穩地舉著手，直到日落。 
這樣，約書亞用刀殺敗了亞瑪力人。 
耶和華對摩西說：「我要完全抹去世人對亞瑪力人的記憶。你要把這話寫在書卷上作紀念，也要把這話告訴約書亞。」 
摩西在那裡築了一座壇，取名叫「耶和華尼西」。 
摩西說：「耶和華已經起誓要世代與亞瑪力人爭戰。」 
