馬太福音.
3.
那時，施洗者約翰來到猶太的曠野傳道，說： 
「悔改吧，因為天國臨近了！」 
以賽亞先知曾說：「有人在曠野大聲呼喊，『預備主的道，修直祂的路。』」他指的就是約翰。 
約翰身穿駱駝毛的衣服，腰束皮帶，吃的是蝗蟲和野蜜。 
那時，耶路撒冷、猶太各地和約旦河一帶的人都來到約翰那裡， 
承認他們的罪，在約旦河裡接受他的洗禮。 
約翰看見很多法利賽人和撒都該人也來受洗，就對他們說：「你們這些毒蛇的後代！誰指示你們逃避那將臨的烈怒呢？ 
你們要結出與悔改相稱的果子。 
不要心裡說，『我們是亞伯拉罕的子孫。』我告訴你們，上帝可以從這些石頭中興起亞伯拉罕的子孫。 
現在斧頭已經放在樹根上了，凡不結好果子的樹都要被砍下，扔進火裡。 
我用水給你們施洗，叫你們悔改。但在我之後，有一位比我更有能力的要來，我連給祂提鞋都不配。祂要用聖靈和火給你們施洗。 
祂手裡拿著簸箕，要揚淨祂的麥場，把麥子收進倉庫，用不滅的火把糠秕燒盡。」 
後來，耶穌從加利利來到約旦河受約翰的洗禮。 
約翰想要攔住祂，就說：「我需要受你的洗，你反倒來找我嗎？」 
耶穌答道：「你暫且這樣做吧！我們理當這樣履行一切的義。」於是約翰答應了。 
耶穌受了洗，剛從水裡上來，天就開了。祂看見上帝的靈像鴿子一樣降在祂身上， 
又有聲音從天上傳來：「這是我的愛子，我喜悅祂。」 
