使徒行傳.
11.
使徒和猶太全境的弟兄姊妹都聽說外族人接受了上帝的道。 
彼得一回到耶路撒冷，嚴守割禮的信徒就指責他： 
「你竟然去未受割禮之人的家，還和他們一同吃飯！」 
彼得就把事情的經過一一向他們解釋，說： 
「我在約帕城禱告的時候，看見一個異象，有個東西好像一大塊布，四角吊著從天上降到我面前。 
我仔細一看，見裡面有四腳的牲畜、野獸、爬蟲和飛禽。 
接著，我聽見有聲音對我說，『彼得，起來，宰了吃！』 
我說，『主啊，這可不行！我從未吃過任何污穢不潔之物！』 
那從天上來的聲音又說，『上帝已經潔淨的，你不可再稱之為不潔淨。』 
這樣一連三次，然後一切都被收回天上去了。 
就在那時候，有三個從凱撒利亞來的人到我住處的門口來找我。 
聖靈吩咐我跟他們同去，不要猶豫。就這樣，我和這六位弟兄一同到了那人的家。 
他告訴我們天使如何在他家中向他顯現，並對他說，『你派人去約帕，請一個叫西門·彼得的人來。 
他有話告訴你，能使你和你的全家得救。』 
「我開口講話時，聖靈降在他們身上，跟當初降在我們身上的情形一模一樣。 
我就想起主的話，『約翰用水施洗，但你們要受聖靈的洗。』 
既然上帝賜給他們的恩賜，與賜給我們這些信主耶穌基督之人的一樣，我是誰，怎能攔阻上帝？」 
眾人聽了便安靜下來，轉而歸榮耀給上帝，說：「如此看來，上帝把悔改得永生的機會也賜給了外族人。」 
司提凡殉道後，信徒們因受迫害而四散到各處，遠至腓尼基、塞浦路斯和安提阿，他們只向那裡的猶太人傳福音。 
不過，有些塞浦路斯和古利奈的信徒到了安提阿之後，也向希臘人傳講主耶穌的福音。 
主的能力伴隨著他們，有許多人相信並歸向了主。 
耶路撒冷教會的人聽到這消息後，就派巴拿巴去安提阿。 
他到了，看見上帝所賜的恩典後很高興，就勸勉他們要全心地忠於主。 
巴拿巴是個被聖靈充滿、信心堅定的好人。那時信主的人大大增加。 
他又到大數去找掃羅， 
找到後，便帶他回安提阿。他們在教會待了一年之久，教導了許多人。門徒被稱為「基督徒」就是從安提阿開始的。 
當時，有幾位先知從耶路撒冷下到安提阿。 
其中一位名叫亞迦布，他得到聖靈的啟示，站起來預言天下將有嚴重的饑荒。後來，這事果然在克勞狄執政期間發生了。 
門徒決定各盡所能，捐款救濟住在猶太境內的弟兄姊妹。 
他們捐完後，委託巴拿巴和掃羅將款項送交當地教會的長老。 
