撒母耳記下.
23.
耶西的兒子大衛是雅各的上帝膏立的王，他身居高位，在以色列能歌善詠。以下是他的遺言： 
「耶和華的靈藉著我說話， 祂的言語在我口中。 
以色列的上帝告訴我， 以色列的磐石對我說， 『以公義治理人民， 敬畏上帝的君王， 
就像旭日的光輝、 晴朗的早晨， 又像雨後的光芒， 使大地長出青草。』 
我的家在上帝面前不正是如此嗎？ 上帝與我立下永遠的約， 這約穩妥可靠。 祂必拯救我，成全我的願望。 
但惡人要像荊棘一樣被丟棄， 沒人用手拿起他們， 
人要拿鐵器和長矛把他們收集起來焚毀。」 
以下是大衛的勇士：他革捫人約設·巴設，又稱伊斯尼人亞底挪，是三勇士之首，曾在一次交戰中殺掉八百敵人。 
其次是亞哈希人朵多的兒子以利亞撒，他是三勇士之一。有一次，以色列人和非利士人打仗，他跟隨大衛向非利士人罵陣。以色列人都撤退了， 
他卻堅守陣地，奮勇殺敵，直到手臂發麻，握刀的手無法鬆開。那天，耶和華使以色列人大獲全勝。以色列軍隊回到以利亞撒那裡來撿死人的財物。 
第三位勇士是哈拉人亞基的兒子沙瑪。有一次非利士人聚集在一塊長滿扁豆的田中和以色列人打仗，以色列人都逃跑了， 
沙瑪卻站在田中間堅守麥田，擊殺非利士人。耶和華使以色列人大獲全勝。 
在收割的時候，非利士軍隊在利乏音谷紮營，三十位統領中有三位到亞杜蘭洞見大衛。 
那時大衛留守在堡壘裡，非利士人的駐軍在伯利恆。 
大衛渴了，說：「但願有人給我打些伯利恆城門旁的井水喝！」 
這三位勇士就衝過非利士人的營地，到伯利恆城門旁的井打水，帶回來給大衛。大衛卻不肯喝，他把水澆奠在耶和華面前， 
說：「耶和華啊！這三人冒死去打水，這些水就像是他們的血，我決不能喝！」因此，大衛不肯喝。這是三勇士的事蹟。 
洗魯雅的兒子、約押的兄弟亞比篩是這三位勇士的統領，他曾揮矛刺死三百人，在三勇士中出了名， 
最有聲望，因此做了他們的統領，只是不及前三位勇士。 
甲薛人耶何耶大的兒子比拿雅是位勇士，做過非凡的事。他曾殺死摩押的兩個勇猛戰士，也曾在下雪天跳進坑中殺死一頭獅子， 
還殺死了一個埃及勇士。當時埃及人拿著長矛，比拿雅拿著棍子迎戰，他奪了對方的長矛，用那矛刺死了對方。 
這是耶何耶大的兒子比拿雅的事蹟，他像那三位勇士一樣贏得了名聲。 
他比那三十勇士更有聲望，只是不及前三位勇士。大衛派他作護衛長。 
三十位勇士中有：約押的兄弟亞撒黑、伯利恆人朵多的兒子伊勒哈難、 
哈律人沙瑪、哈律人以利加、 
帕勒提人希利斯、提哥亞人益吉的兒子以拉、 
亞拿突人亞比以謝、戶沙人米本乃、 
亞哈希人撒們、尼陀法人瑪哈萊、 
尼陀法人巴拿的兒子希立、便雅憫支派基比亞人利拜的兒子以太、 
比拉頓人比拿雅、迦實溪人希太、 
伯·亞拉巴人亞比亞本、巴魯米人押斯瑪弗、 
沙本人以利雅哈巴、雅善的兒子們、哈拉人沙瑪的兒子約拿單、 
哈拉人沙拉的兒子亞希暗、 
瑪迦人亞哈拜的兒子以利法列、基羅人亞希多弗的兒子以連、 
迦密人希斯萊、亞巴人帕萊、 
瑣巴人拿單的兒子以甲、迦得人巴尼、 
亞捫人洗勒、為洗魯雅的兒子約押拿兵器的比錄人拿哈萊、 
以帖人以拉、以帖人迦立、 
赫人烏利亞，共三十七名勇士。 
