歷代志上.
29.
大衛王又對全體會眾說：「我兒所羅門是上帝特別揀選的，但他還年輕，缺乏經驗。建殿的工程浩大，因為這殿不是為人造的，而是為耶和華上帝造的。 
我已竭盡所能為我上帝的殿預備了製作金器、銀器、銅器、鐵器和木器所需的金銀銅鐵及木頭，還有大量瑪瑙、鑲嵌用的寶石、彩石、大理石及其他貴重的石頭。 
而且，我因為愛慕我上帝的殿，除了預備以上物品外，還把自己珍藏的金銀獻上，用來建造我上帝的殿。 
我獻上兩百萬兩俄斐金、四百八十萬兩純銀，用來貼殿牆， 
供匠人製作金器銀器。今天，有誰樂意向耶和華奉獻？」 
結果，各族長、以色列各支派的首領、千夫長、百夫長和負責王室事務的官員都樂意奉獻， 
他們為上帝的殿奉獻了三百四十萬兩金子，六百八十萬兩銀子，六百二十噸銅，三千四百噸鐵。 
有寶石的人都把寶石交到耶和華殿的庫房，由革順人耶歇保管。 
因為他們誠心誠意地把東西獻給耶和華，百姓歡喜不已，大衛王也非常歡喜。 
大衛在會眾面前頌讚耶和華，說：「我們先祖以色列的上帝耶和華啊，你永永遠遠當受頌讚！ 
耶和華啊，偉大、權能、榮耀、尊貴和威嚴都是你的，天上地下的一切都是你的。耶和華啊，國度是你的，你是萬有的至高主宰。 
富貴和尊榮都從你而來，你掌管一切，你手中有權柄和能力，能使人尊大、強盛。 
我們的上帝啊，我們稱頌你，讚美你榮耀的名。 
「我算什麼，我的人民算什麼，怎麼能向你奉獻？因為萬物都從你而來，我們只是把從你那裡得來的獻給你。 
我們在你面前只是客旅，是寄居的，像我們祖先一樣；我們在世的日子就像影子一樣轉瞬即逝。 
我們的上帝耶和華啊，我們為你的聖名建造殿宇所預備的這一切財物，都是從你那裡來的，都屬於你。 
我的上帝啊，我知道你洞察人心，喜愛正直的人。我懷著正直的心甘願獻上這一切，我也看見你這裡的子民甘心樂意地將財物獻給你。 
我們祖先亞伯拉罕、以撒、以色列的上帝耶和華啊！求你使你的子民常存這樣的心志，使他們的心忠於你。 
求你賜給我兒所羅門忠誠的心，以遵行你的誡命、法度和律例，用我預備的材料建造殿宇。」 
大衛對全體會眾說：「你們要頌讚你們的上帝耶和華。」於是，全體會眾頌讚他們祖先的上帝耶和華，向耶和華和王俯伏下拜。 
次日，他們向耶和華獻平安祭和燔祭。他們代表全以色列獻上一千頭公牛、一千隻公綿羊、一千隻羊羔，同時還獻上奠祭及許多其他祭。 
那一天，他們在耶和華面前歡歡喜喜地吃喝。 他們再次擁立大衛的兒子所羅門做王，在耶和華面前膏立他做首領，又膏立撒督做祭司。 
於是，所羅門登上了耶和華所賜的王位，接替他父親大衛做王。他凡事亨通，以色列眾人都服從他， 
眾首領、勇士和大衛王的眾子都效忠於他。 
耶和華使所羅門倍受以色列人尊崇，賜他君王的威嚴，超過在他之前的所有以色列王。 
耶西的兒子大衛是全以色列的王， 
他統治以色列四十年，他在希伯崙執政七年，在耶路撒冷執政三十三年。 
大衛年紀老邁，享盡富貴尊榮後，壽終正寢。他兒子所羅門繼位。 
大衛王的事蹟自始至終都記在撒母耳先見、拿單先知和迦得先見的史記上。 
書中記述了他的政績和英勇事蹟，還有他和以色列及列國所遭遇的事。
