路得記.
4.
波阿斯來到城門口，坐在那裡，恰巧看見他所說的那位至親經過，便招呼他說：「某人啊，請過來坐一坐。」那人便走過來坐下。 
波阿斯又邀請了城裡的十位長老，對他們說：「請過來坐一坐。」他們都坐下以後， 
波阿斯便對那位至親說：「拿俄米從摩押回來了，現在要賣我們族兄以利米勒的那塊地， 
我想應該讓你知道這件事。你最有權贖那塊地，其次才是我，此外再沒有別人了。如果你願意贖回那塊地，請你當著在座各位長老的面表明。如果不願意，請你讓我知道。」那人說：「我願意贖。」 
波阿斯說：「那麼，你從拿俄米手中買地的那天，也要娶已死之人的妻子摩押女子路得，好讓死者繼續在產業上留名。」 
那位至親說：「那我就不能贖了，免得損害到我的產業。你來贖吧，我不能贖。」 
從前在以色列，買贖或交易有這樣的規矩：一旦成交，一方要把鞋脫下來交給另一方，以色列人以此為成交的憑據。 
那位至親對波阿斯說：「你自己買吧！」他就把鞋脫了下來。 
波阿斯向長老和所有在場的人說：「請各位今天為我作證，所有屬於以利米勒、基連和瑪倫的產業，我都從拿俄米手上買了。 
同時，我要娶瑪倫的遺孀摩押女子路得為妻，好使死者繼續在產業上留名，免得他的名在本族本鄉中消失。今天，請各位作證。」 
聚集在城門口的眾人和長老都說：「我們願意作證。願耶和華使要進你家門的這女子，像建立以色列家的拉結和利亞一樣。願你在以法他家業興隆，在伯利恆聲名遠揚。 
願耶和華藉著這年輕女子賜你後裔，使你家像先祖猶大和她瑪的兒子法勒斯家一樣。」 
這樣，波阿斯便娶了路得為妻，與她同房。耶和華使她懷孕生了一個兒子。 
婦女們對拿俄米說：「耶和華當受稱頌！因為今日祂賜給你一位至親，使你後繼有人，願這孩子在以色列得享盛名！ 
他必讓你的生命重新得力，奉養你，使你安度晚年，因為他是愛你的兒媳婦所生的。有這兒媳婦比有七個兒子還要好！」 
拿俄米接過嬰孩抱在懷中，照顧他。 
鄰居的婦女們說：「拿俄米有孩子了！」她們給孩子取名叫俄備得，這俄備得就是耶西的父親，耶西是大衛的父親。 
以下是法勒斯的家譜：法勒斯生希斯崙， 
希斯崙生蘭，蘭生亞米拿達， 
亞米拿達生拿順，拿順生撒門， 
撒門生波阿斯，波阿斯生俄備得， 
俄備得生耶西，耶西生大衛。
