士師記.
15.
過了些日子，在割麥的時候，參孫帶著一隻山羊羔去探望他妻子。他說：「我要進內室見我妻子。」他岳父卻不讓他進去， 
並對他說：「我以為你非常恨她，所以我把她改嫁給你的伴郎了。她妹子不是比她更美嗎？你可以娶來代替她。」 
參孫說：「這次我要加害非利士人，可不能怪我了。」 
於是，他出去捉了三百隻狐狸，把牠們的尾巴一對一對綁起來，將火把綁在兩條尾巴中間， 
然後點燃火把，把狐狸放進非利士人的麥田裡，將割好的麥捆和未割的麥子、葡萄園和橄欖園都燒毀了。 
非利士人問：「這是誰幹的？」有人回答說：「是亭拿人的女婿參孫幹的，因為他岳父把他的妻子嫁給了他的伴郎。」非利士人就去放火燒死了參孫的妻子和岳父。 
參孫說：「你們既然這樣做，我不向你們報仇誓不甘休。」 
參孫大肆擊殺他們，殺死了很多人。事後，他下到以坦，住在那裡的巖洞裡。 
非利士人進犯猶大，在利希一帶紮營。 
猶大人問他們：「你們為什麼來攻打我們？」非利士人回答說：「我們來捉拿參孫，向他以報還報。」 
於是，有三千猶大人去以坦的巖洞找參孫，對他說：「難道你不知道非利士人是我們的統治者嗎？你為什麼連累我們？」參孫回答說：「我只是以牙還牙。」 
猶大人說：「我們來是要捉拿你，把你交給非利士人。」參孫說：「你們要起誓不會親手殺我。」 
他們說：「我們不會殺你，只將你綁起來交給非利士人。」於是，他們用兩根新繩子把參孫捆綁起來帶出巖洞。 
參孫來到利希，非利士人就吶喊著迎了上去。耶和華的靈突然降在參孫身上，綁在他手臂上的繩子就像被火燒的麻線一樣脫落下來。 
他看到一塊還沒有乾的驢腮骨，就撿起來用它殺了一千個非利士人。 
參孫說： 「用這驢腮骨，我殺人成堆； 用這驢腮骨，我殺死千人。」 
說完，他扔掉了手中的驢腮骨。因此，那地方叫拉末·利希。 
參孫覺得非常口渴，便向耶和華呼求說：「你既然藉著僕人的手大敗敵人，難道你會讓我渴死、落在這些未受割禮的人手中嗎？」 
於是，上帝使利希的一處窪地裂開，湧出水來。參孫喝後恢復了精神。因此，那水泉叫隱·哈歌利。那水泉今天還在利希。 
在非利士人統治期間，參孫做以色列的士師二十年。 
