出埃及記.
32.
百姓見摩西遲遲沒有下山，就聚集到亞倫那裡，對他說：「帶我們出埃及的那個摩西不知怎樣了，你給我們造神像來帶領我們吧。」 
亞倫對他們說：「你們去摘下妻子、兒女的金耳環，拿來給我。」 
百姓就都摘下金耳環交給亞倫。 
亞倫接過這些金耳環，用它們鑄造了一頭牛犢。他們說：「以色列人啊，這就是帶你們出埃及的神明。」 
亞倫見狀便在牛犢前面築了一座壇，然後宣告說：「明天是耶和華定的節期。」 
第二天清晨，百姓都上前來獻燔祭和平安祭，獻完祭後就坐下吃喝，起來狂歡。 
耶和華對摩西說：「你下山吧，你的百姓，就是你從埃及領出來的那些人已經敗壞了。 
他們這麼快就偏離了我吩咐他們走的道路，為自己造了一頭牛犢來叩拜獻祭，說，『以色列人啊，這就是帶你們出埃及的神明。』」 
耶和華又說：「我看到了，這些百姓真是頑固不化。 
你不要阻止我，我要向他們發烈怒，毀滅他們。我要使你成為大國。」 
摩西懇求他的上帝耶和華說：「耶和華啊，你為什麼要向你的子民發烈怒呢？這些子民是你親自用神蹟和大能從埃及領出來的。 
難道你要讓埃及人議論說你領他們出來是出於惡意，是為了在山野之間殺掉他們，從地上滅絕他們嗎？求你息怒，施憐憫，不要降禍給你的子民。 
求你顧念你的僕人亞伯拉罕、以撒和以色列，你曾憑自己向他們起誓說，『我必使你們的後代像天上的星星那麼多。我應許給你們後代的這整片土地，我必賜給他們作永遠的產業。』」 
耶和華聽了摩西的話，就施憐憫，不把所說的災禍降在百姓身上。 
摩西轉身下山，手裡拿著兩塊約版，約版的正反兩面都有字。 
石版是上帝做的，字是上帝刻的。 
約書亞聽見山下百姓嘈雜的喊叫聲，便對摩西說：「營地裡有打仗的聲音。」 
摩西對他說：「這不是打勝仗的聲音，也不是打敗仗的聲音，而是歌唱的聲音。」 
摩西走近營地的時候，看見牛犢，又看見百姓在跳舞，心中大怒，便把手上的兩塊石版摔碎在山腳下， 
又焚燒他們鑄造的牛犢，把它磨成粉末撒在水面上，叫以色列百姓喝。 
摩西對亞倫說：「這些百姓對你做了什麼？你竟使他們陷入大罪中！」 
亞倫回答說：「求我主不要動怒，你知道這些人專門作惡。 
他們對我說，『為我們造神明來帶領我們吧，因為帶我們出埃及的那個摩西不知怎樣了。』 
於是，我吩咐他們摘下金耳環給我，我把這些金耳環扔進火裡，這頭牛犢就出來了。」 
摩西見百姓放肆，亞倫縱容他們，使他們成為敵人的笑柄， 
便站在營門口對會眾說：「凡跟從耶和華的，都站到我這邊來。」所有的利未人都聚集到摩西身邊。 
摩西對他們說：「以色列的上帝耶和華這樣說，『你們各人帶著刀，從這個門到那個門，走遍整個營，不論遇見的是兄弟、夥伴還是鄰居，只管殺他們。』」 
利未人便照摩西的話去做。那一天，約有三千人被殺。 
摩西對利未人說：「今天你們已經把自己奉獻給耶和華了，因為你們大義滅親，祂今天必賜福給你們。」 
第二天，摩西對百姓說：「你們犯了大罪，我現在要到耶和華那裡，也許可以為你們贖罪。」 
摩西回到耶和華那裡，說：「唉，百姓犯了大罪，用金子為自己造了神像。 
懇求你赦免他們的罪，不然請你從你的冊子上抹掉我的名字吧。」 
耶和華對摩西說：「誰得罪我，我就從我的冊子上抹掉誰的名字。 
你現在回去帶領這些百姓，往我指示你的地方去，我的天使必在你前面引路。只是到我懲罰的日子，我必因他們的罪懲罰他們。」 
耶和華擊殺百姓，是因為他們曾與亞倫一起造牛犢。 
