利未記.
23.
耶和華對摩西說： 
「你要告訴以色列人，以下是耶和華所定的節期，你們要宣佈這些節期為舉行聖會的日子。 
「你們一週可以工作六天，但第七天是完全休息的安息日，你們要舉行聖會。不可做任何工，無論你們住在哪裡，都要守耶和華的安息日。 
「以下是耶和華所定的節期，你們要在這些日子召開聖會。 
「從一月十四日傍晚開始是耶和華的逾越節。 
從一月十五日開始是耶和華的除酵節，你們要連續七天吃無酵餅。 
在除酵節的第一天，你們要舉行聖會，不可做日常工作。 
一連七天你們要獻火祭給耶和華。第七天，你們要舉行聖會，不可做日常工作。」 
耶和華對摩西說： 
「你把以下條例告訴以色列人。 「你們進入耶和華將要賜給你們的那片土地以後，每逢收割莊稼之時，你們要帶一捆初熟的穀物交給祭司。 
祭司要在安息日後第一天把那捆穀物在耶和華面前搖一搖，你們所獻的就會得到悅納。 
在獻穀物那天，你們要獻給耶和華一隻毫無殘疾、一歲的公羊羔作燔祭， 
同時要把兩公斤調油的細麵粉作素祭，一起獻給耶和華作馨香的火祭，也要獻一升酒作奠祭。 
你們必須先將這些供物獻給你們的上帝後，才可以吃餅、烘烤的穀物和新鮮穗子。不論住在哪裡，這是你們世代當守的永久律例。 
「從安息日後第一天，即你們獻上搖祭的那天算起，你們要數整整七週， 
一直數到第七個安息日後的第一天，共五十天。到那天，你們要把新收的穀物作為素祭獻給耶和華。 
你們要用兩公斤細麵粉加上酵，烤成兩個餅作搖祭，從你們居住的地方帶來獻給耶和華作初熟之祭。 
你們要把七隻毫無殘疾的一歲公羊羔、一頭公牛犢、兩隻公綿羊和那兩個餅，一起獻給耶和華作燔祭。這些一起獻上的燔祭、素祭和奠祭，是蒙耶和華悅納的馨香火祭。 
你們也要獻一隻公山羊作贖罪祭，兩隻一歲的公綿羊作平安祭。 
祭司要把這兩隻公綿羊和初熟之物做的餅作為搖祭，在耶和華面前搖一搖。這些是獻給耶和華的聖物，歸祭司所有。 
你們要在那天召開聖會，不可做日常工作。不論住在哪裡，這是你們世代當守的永久律例。 
你們收割時，不可割盡田角地邊的莊稼，也不可撿落在地裡的，要把這些留給窮人和外族人。我是你們的上帝耶和華。」 
耶和華對摩西說： 
「你告訴以色列人：你們要在七月一日完全休息，要吹號作紀念，召開聖會。 
你們不可做日常工作，要獻火祭給耶和華。」 
耶和華對摩西說： 
「七月十日是贖罪日，你們要舉行聖會，禁食，獻火祭給耶和華。 
那是在你們的上帝耶和華面前為自己贖罪的日子，你們不可工作。 
那天，凡不禁食的，要將他從民中剷除； 
凡在那天工作的，耶和華要毀滅他。 
你們不可做任何工作。不論住在哪裡，這是你們世代當守的永久律例。 
那是你們完全休息的安息日。從七月九日傍晚至次日傍晚，你們必須禁食。」 
耶和華對摩西說： 
「你把以下條例告訴以色列人。 「從七月十五日開始，你們要一連七天向耶和華守住棚節。 
第一天，你們要舉行聖會，不可做日常工作。 
一連七天你們要獻火祭給耶和華。第八天要舉行聖會，獻火祭給耶和華。這是莊嚴的聚會，你們不可做日常工作。 
「以上是耶和華所定的節期。在這些節期裡，你們要召開聖會，按規定的日子獻給耶和華燔祭、素祭、奠祭和其他祭物。 
除了守安息日並向耶和華獻供物、還願祭和自願獻的祭以外，你們還要守這些節期。 
「你們收割完後，從七月十五日起，要一連七天慶祝耶和華的節期，第一天和第八天是完全休息的安息日。 
第一天，你們要摘下樹上結的上好果子，折下棕樹枝、葉子濃密的樹枝與河邊的柳枝，在你們的上帝耶和華面前歡慶七天。 
在每年七月的這七天，你們要向耶和華守這節期。這是你們世代當守的永久律例。 
你們要搭棚居住七天，所有以色列人都要住在棚裡。 
這樣，你們的後代就會知道，我帶領以色列人離開埃及後，曾讓他們住在棚裡。我是你們的上帝耶和華。」 
於是，摩西向以色列人宣佈了耶和華所定的這些節期。 
