帖撒羅尼迦前書.
4.
最後，弟兄姊妹，既然你們領受了我們的教導，知道怎樣行才能討上帝的喜悅，如你們現在所行的，我們靠著主耶穌懇求、勸勉你們要更加努力。 
你們都知道我們靠著主耶穌給你們的教導。 
上帝的旨意是要你們聖潔，遠避淫亂的事， 
要你們人人都知道持守身體的聖潔和尊貴， 
不可荒淫縱慾，像那些不認識上帝的外族人一樣。 
你們在這種事上不可越軌，虧負弟兄姊妹。我們曾經對你們說過，並且鄭重地警告過你們，主必懲治犯這種罪的人。 
因為上帝呼召我們不是要我們沾染污穢，而是要我們聖潔。 
所以，人若拒絕遵行這命令，他不是拒絕人，而是拒絕賜聖靈給你們的上帝。 
關於弟兄姊妹彼此相愛的事，我就不必多寫了，因為你們自己從上帝那裡領受了要彼此相愛的教導。 
你們對馬其頓全境的弟兄姊妹已經做到了這一點。不過，我勸各位弟兄姊妹要再接再厲。 
你們要立志過安分守己的生活，親手做工，正如我們以前吩咐你們的。 
這樣，你們可以得到外人的尊敬，不必依賴任何人。 
弟兄姊妹，關於安息的信徒，我們不願意你們一無所知，免得你們像那些沒有盼望的人一樣悲傷。 
我們既然相信耶穌死了，又復活了，也相信上帝必把那些安息的信徒和耶穌一同帶來。 
我們把主的話告訴你們：主再來的那天，我們還活著的人不會比已安息的信徒先見到主。 
因為主必在號令聲、天使長的呼喊聲和上帝的號角聲中親自從天降臨，已經離世的基督徒必先復活。 
然後，我們還活著的人要和他們一起被提到雲裡，在空中與主相會，永遠和主在一起。 
所以你們要用這些話彼此鼓勵。 
