何西阿書.
4.
以色列人啊， 你們要聽耶和華的話。 祂指控住在這片土地上的居民，說： 「這片土地上的人不忠不信， 毫無良善，不認識上帝。 
他們賭咒、撒謊、兇殺、偷竊、通姦， 為所欲為，血案纍纍。 
所以，這片土地要哀鳴， 所有的居民都要消亡， 田間的野獸、空中的飛鳥、 水裡的魚類也要滅絕。」 
耶和華說： 「誰都不要指控別人， 誰都不要責備別人， 因為我要指控你們這些祭司。 
你們白天黑夜都要跌倒， 先知也要跟你們一起跌倒， 所以我要毀滅你們的母親。 
我的子民因無知而遭滅。 因為你們拒絕認識我， 我也要拒絕讓你們做我的祭司； 因為你們忘記你們上帝的律法， 我也要忘記你們的兒女。 
你們祭司越增多， 所犯的罪也越多， 所以我要使你們的尊榮變為羞恥。 
你們祭司食用我子民的贖罪祭， 滿心希望他們犯罪。 
將來，我的子民如何， 你們祭司也如何。 我要照你們的所作所為懲罰你們、報應你們， 
使你們吃卻不得飽足， 行淫卻不得後代。 因為你們背棄耶和華， 
沉溺酒色，喪失心智。 
「我的子民祈求木頭， 隨從木杖的指引。 淫亂的心使他們走入歧途， 他們不忠不貞，背棄他們的上帝。 
他們在山頂和高崗上的橡樹、 楊樹和栗樹下獻祭燒香， 因為樹蔭怡人。 「所以，你們的女兒淫亂， 你們的兒媳通姦。 
但我不會因此而懲罰她們， 因為你們也與娼妓苟合， 與廟妓一起獻祭。 無知的民族必走向滅亡。 
「雖然以色列如同妓女，對我不忠， 但不要使猶大犯罪。 不要到吉甲去， 不要到伯·亞文去， 不要憑永活的耶和華起誓。 
以色列桀驁不馴， 如同桀驁不馴的母牛。 耶和華怎能牧養他們， 如同在草場上牧養羊羔呢？ 
以法蓮與偶像為伍， 任由他吧！ 
他們酒足興盡之後， 便不住地行淫； 他們的首領戀慕羞恥之事。 
風要把他們捲走， 他們必因所獻的祭而蒙羞。 
