撒母耳記上.
22.
大衛離開迦特，逃到亞杜蘭洞。他的兄弟和親屬知道後，都來到他那裡， 
所有受壓迫的、負債的和心懷不滿的人都紛紛來投奔他。大衛就做了他們的首領，跟隨他的約有四百人。 
後來，大衛到摩押的米斯巴去，請求摩押王收留他的父母，直到他明白上帝給他的安排為止。 
大衛把父母留在了摩押王那裡。在大衛住堡壘期間，他的父母一直住在摩押。 
迦得先知吩咐大衛離開堡壘回猶大去，大衛就動身前往哈列的樹林。 
當時，掃羅正在基比亞的拉瑪，坐在柳樹下，手中拿著矛，臣僕侍立在左右。他得知大衛一行人的行蹤後， 
就對左右的臣僕說：「便雅憫人啊，你們聽著！難道耶西的兒子會給你們田地和葡萄園嗎？他能立你們做千夫長和百夫長嗎？ 
為什麼你們一同謀害我？我的兒子跟耶西的兒子立約，沒有人告訴我。就是今天我的兒子鼓動我的臣僕來謀害我，也沒有人關心我，告訴我。」 
以東人多益正站在掃羅的臣僕中，他說：「我在挪伯親眼看見耶西的兒子到了亞希突的兒子亞希米勒那裡。 
亞希米勒為他求問耶和華，給他食物，還把非利士人歌利亞的刀給了他。」 
於是，掃羅派人把挪伯的祭司——亞希突的兒子亞希米勒及其家人都召來。他們都來到王面前。 
掃羅說：「亞希突的兒子，聽著！」亞希米勒答道：「我主啊，我在這裡。」 
掃羅說：「你為什麼和耶西的兒子一同謀害我？你為什麼把食物和刀給他，又為他求問耶和華，使他像今天這樣背叛我，伺機害我呢？」 
亞希米勒答道：「王的臣僕中有誰像大衛那樣忠心呢？他是王的女婿，又是王的護衛長，在王室中受尊重。 
那也不是我第一次為他求問耶和華，求王不要因這事加罪於我或我的家人，因為僕人我對這事一無所知。」 
王卻說：「亞希米勒啊，你和你全家都必死無疑！」 
他就命令身旁的護衛，說：「把這些耶和華的祭司殺掉，因為他們跟大衛同謀，明知道大衛在潛逃，卻不來告訴我。」掃羅的臣僕不願意下手殺害耶和華的祭司。 
掃羅就對多益說：「你去把祭司殺掉！」以東人多益就殺了他們。那天，他下手殺了八十五個穿細麻布以弗得的祭司。 
他又把祭司城挪伯的男女老少、牛羊和驢全部用刀殺掉。 
但是，亞希突之子亞希米勒有個兒子亞比亞他逃出去，投奔了大衛。 
亞比亞他把掃羅屠殺耶和華祭司的事告訴了大衛， 
大衛說：「那天我見以東人多益在那裡，就知道他一定會告訴掃羅。是我連累了你父親一家。 
你就放心留在我這裡，不要害怕，想殺你的人，也想要殺我。你在我這裡很安全。」 
