創世記.
41.
兩年後，法老做了個夢，夢見自己站在尼羅河邊， 
有七頭肥美、健壯的母牛從河裡上來，在蘆葦叢中吃草。 
隨後又有七頭醜陋、瘦弱的母牛從河裡上來，與那七頭母牛一同站在河邊。 
後來，七頭醜陋、瘦弱的母牛吃掉了七頭肥美、健壯的母牛。這時，法老醒了過來。 
之後，他又睡著了，又做了個夢。他夢見一株麥子上長了七個飽滿的穗子。 
後來這株麥子上面又長了七個乾癟的穗子，它們被東風吹焦了。 
七個乾癟的穗子吞食了七個飽滿的穗子。法老醒過來，原來是一場夢。 
早上法老心中不安，就派人召來埃及所有的術士和智者，把夢告訴他們，可是沒有一個人能為他解夢。 
這時酒侍對法老說：「我今天才想起我的罪過。 
我從前和膳司惹法老生氣，被他囚禁在護衛長府內的牢裡。 
一天晚上，我倆都做了夢，我們的夢各有不同的意思。 
當時有一個希伯來青年跟我們一起被囚在牢裡，他是護衛長的僕人。我們把夢告訴他，他就分別為我們解夢。 
後來，他為我們解的夢都應驗了，我恢復了原職，膳司被掛在木頭上處死了。」 
於是，法老派人去召約瑟，他們急忙從牢裡釋放約瑟。約瑟剃頭刮臉，更換衣服，去見法老。 
法老對約瑟說：「我做了一個夢，沒有人能為我解夢。我聽說你能解夢。」 
約瑟回答說：「我自己不會解夢，但上帝卻能給王圓滿的解釋。」 
法老對約瑟說：「我夢見自己站在尼羅河邊， 
有七頭肥美、健壯的母牛從河裡上來，在蘆葦叢中吃草。 
隨後又有七頭醜陋、瘦弱的母牛從河裡上來，我在全埃及從來沒有見過有這麼醜陋的牛。 
這些醜陋、瘦弱的母牛吃掉先前的七頭肥母牛。 
可是，牠們吃了以後就像沒吃一樣，仍然和以前一樣醜陋。這時，我就醒了。 
後來我又夢見一株麥子，上面長了七個飽滿的穗子， 
接著又長出七個被東風吹焦的乾癟穗子， 
這些乾癟的穗子吞了那七個飽滿的穗子。我把夢告訴了術士，卻沒有人能為我解夢。」 
約瑟對法老說：「王的夢都是同一個意思，上帝已經藉著夢把祂將要做的事指示王了。 
七頭肥美的母牛和七個飽滿的穗子都代表七年，是同樣的意思。 
隨後上來的七頭瘦弱、醜陋的母牛和七個乾癟、被東風吹焦的穗子也代表七年，是七年饑荒。 
正如我剛才說的，上帝已經把祂將要做的事向王顯明了。 
埃及全境很快會有七年大豐收， 
隨後是七年饑荒肆虐全國，之前的豐收將被忘記。 
饑荒將非常嚴重，之前的豐收將蕩然無存。 
王的夢出現了兩次，表示上帝的心意已定，上帝必很快成就這事。 
王應該選一個精明聰慧的人，派他治理埃及。 
王也應該在各地委派官員，在七年豐收期內徵收全國出產的五分之一， 
把在豐年收集的糧食儲存在各城，歸王管理。 
這些糧食要留到埃及七年饑荒時用，免得這片土地被饑荒毀滅。」 
法老和他所有的臣僕都贊同約瑟的建議。 
法老對臣僕說：「我們哪裡找像這樣有上帝的靈同在的人呢？」 
法老對約瑟說：「上帝既然把夢的意思指示給你，可見沒人有你這樣的見識和智慧。 
你要管理我家，我的人民都要遵從你的命令，只有我權力比你大。」 
法老又說：「我現在派你治理埃及全國。」 
於是，法老摘下手上用來蓋印的戒指，戴在約瑟的手上，給他穿上細麻袍，把金鏈戴在他頸上， 
讓他坐在自己的第二輛御車上，並有人在御車前高呼：「跪下！」這樣，法老派約瑟治理整個埃及。 
法老對約瑟說：「我是法老，但沒有你的命令，埃及的任何人都不得擅自行事。」 
法老賜給約瑟一個名字，叫撒發那忒·巴內亞，又把安城祭司波提非拉的女兒亞西納賜給他為妻。約瑟巡視了整個埃及。 
約瑟三十歲開始為法老效勞，他離開法老去巡視埃及各地。 
七個豐年之內，埃及糧食大豐收， 
約瑟收集埃及七個豐年出產的所有糧食，儲藏進各城，每一座城附近出產的糧食都存放在本城。 
約瑟積存了大量五穀，多如海沙，不可勝數。 
荒年到來前，安城祭司波提非拉的女兒亞西納給約瑟生了兩個兒子。 
約瑟給長子取名叫瑪拿西，因為他說：「上帝使我忘記一切困苦和父親全家。」 
約瑟給次子取名叫以法蓮，因為他說：「上帝使我在受苦之地昌盛。」 
七個豐年結束後， 
七個荒年接踵而至，正如約瑟所言。各地都有饑荒，只有埃及全國有糧食。 
後來，埃及全國也遭遇饑荒，百姓就向法老求糧，法老對他們說：「你們去找約瑟吧，要照他的吩咐做。」 
饑荒蔓延到整個埃及時，約瑟便開倉賣糧給埃及人。那時，埃及的饑荒非常嚴重。 
各地的人都到埃及來向約瑟買糧，因為天下到處都是大饑荒。 
