創世記.
12.
耶和華對亞伯蘭說：「你要離開家鄉、親族和父親的家，到我要指示你的地方去。 
我必使你成為大國，我必賜福給你，使你聲名遠揚。你必成為別人的祝福。 
我必賜福給那些祝福你的人，咒詛那些咒詛你的人。世上萬族必因你而蒙福。」 
亞伯蘭就照耶和華的吩咐離開哈蘭，侄兒羅得與他同行。那時亞伯蘭七十五歲。 
亞伯蘭帶著妻子撒萊、侄兒羅得以及在哈蘭積攢的財物和所得的奴僕，啟程來到迦南。到了迦南以後， 
亞伯蘭繼續前行，來到示劍的摩利橡樹那裡。當時迦南人住在那地方。 
耶和華向亞伯蘭顯現，對他說：「我要把這片土地賜給你的後裔。」亞伯蘭就在那裡為向他顯現的耶和華築了一座壇。 
然後，他們又啟程前往伯特利東面的山區，在那裡搭起帳篷。他們的西面是伯特利，東面是艾。亞伯蘭又在那裡築了一座壇，求告耶和華的名。 
之後，亞伯蘭繼續前往南地。 
那地方遭遇饑荒，災情非常嚴重，亞伯蘭便下到埃及暫住。 
快要到埃及的時候，他對妻子撒萊說：「我知道你是個美貌的女子， 
埃及人看見你，一定會因為你是我的妻子而殺了我，讓你活著。 
所以，請你說你是我的妹妹，這樣他們會因為你而善待我，留我一命。」 
亞伯蘭一行到了埃及，撒萊的美貌引起了埃及人的注意。 
法老的官員見了撒萊，就在法老面前稱讚她的美貌，她便被帶進法老的王宮。 
因為撒萊的緣故，法老厚待亞伯蘭，賞給他許多牛、羊、驢、駱駝和僕婢。 
耶和華因亞伯蘭妻子撒萊的緣故，使法老和他全家患重病。 
法老便召見亞伯蘭，說：「你對我做的是什麼事？為什麼不告訴我她是你妻子？ 
為什麼說她是你妹妹，以致我要娶她為妻呢？現在你妻子在這裡，帶她走吧！」 
法老就吩咐人把亞伯蘭、他妻子以及他所有的一切都送走了。 
