雅歌.
8.
如果你是我的同胞兄弟就好了。 這樣，在外頭遇見你， 我也可以親吻你， 沒有人會取笑我。 
我可以把你帶進教養我的母親家。 我要給你喝石榴汁釀的醇酒。 
他的左手扶著我的頭， 他的右手緊抱著我。 
耶路撒冷的少女啊， 我吩咐你們， 不要叫醒或驚動愛情， 等它自發吧。 
那從曠野上來、靠在良人身旁的是誰呢？ 女子： 我在蘋果樹下喚醒你， 你母親在那裡懷你養你， 為你受生產之苦。 
請把我印在你的心上， 刻在你的手臂上， 因為愛情如死亡一般堅固， 嫉妒像陰間一樣殘酷， 它燃起的火焰是燒滅一切的烈火。 
愛情，大水不能熄滅， 江河不能淹沒。 若有人想傾其家財買愛情， 必遭唾棄。 
我們有一個小妹， 她的胸還沒有發育。 若有人來提親， 我們該怎麼辦？ 
她若是牆， 我們要在上面建造銀塔； 她若是門， 我們要用香柏木板圍護她。 
我是一面牆， 我的雙乳像城樓， 我在他眼中像找到平安的人。 
所羅門在巴力·哈們有一個葡萄園， 他把葡萄園租給看守的人， 租金是每人一千塊銀子。 
我的葡萄園，我自己作主。 所羅門啊，你的一千塊銀子自己留著， 二百塊銀子給管果園的人。 
你這住在園中的人啊， 同伴們都在聆聽你的聲音， 求你讓我也聽見吧！ 
我的良人啊， 願你像香草山上的羚羊和小鹿， 快快來到我身邊！
