約書亞記.
12.
以色列人在約旦河東岸殺死了兩個王，佔據了他們的領土：自亞嫩谷直到黑門山，包括東面的整個亞拉巴。 
這兩個王一個是住在希實本的亞摩利王西宏。他統轄的地區從亞嫩谷旁的亞羅珥，包括山谷中部和基列的一半，直到亞捫人邊境的雅博河。 
他的領土還包括約旦河谷東部：從加利利湖至亞拉巴海，也就是鹽海，到伯·耶施末，直到毗斯迦的山麓。 
另一個王是巴珊王噩，他原是利乏音的遺民，住在亞斯她錄和以得來。 
他所統轄的地區包括黑門山、撒迦、整個巴珊，直到基述人和瑪迦人的邊境，還包括基列的另一半，直到希實本王西宏的國界。 
耶和華的僕人摩西帶領以色列人征服了這兩個王，並把他們的土地分給呂便支派、迦得支派和瑪拿西半個支派的人作產業。 
約書亞帶領以色列人征服了約旦河西的諸王，佔領的土地包括從黎巴嫩谷地的巴力·迦得直到西珥的哈拉山。約書亞按以色列的支派把這些土地分給以色列人。 
那裡有山區、丘陵、河谷、山坡、曠野和南地，就是赫人、亞摩利人、迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人住的地方。 
這些王是耶利哥王、伯特利附近的艾王、 
耶路撒冷王、希伯崙王、 
耶末王、拉吉王、 
伊磯倫王、基色王、 
底璧王、基德王、 
何珥瑪王、亞拉得王、 
立拿王、亞杜蘭王、 
瑪基大王、伯特利王、 
他普亞王、希弗王、 
亞弗王、拉沙崙王、 
瑪頓王、夏瑣王、 
伸崙·米崙王、押煞王、 
他納王、米吉多王、 
基低斯王、迦密附近的約念王、 
多珥山上的多珥王、吉甲的戈印王、 
得撒王，共三十一個王。 
