以賽亞書.
43.
雅各啊，以色列啊，創造你、使你成形的耶和華說： 「不要害怕，因為我已經救贖了你； 我點名呼召了你，你屬於我。 
你穿越洪濤，我必與你同在； 你渡過江河，必不會被水淹沒； 你在火中走過，必不會被燒傷， 火焰不會燒到你身上。 
因為我是你的上帝耶和華， 是以色列的聖者，是你的救主。 我用埃及作你的贖價， 使古實和西巴代替你。 
我珍視你，看重你，深愛你， 所以我用他人代替你， 用列邦交換你的生命。 
不要害怕，因為我與你同在， 我必從東方帶來你的子孫， 從西方召集你。 
我要對北方說，『交出來！』 對南方說，『不要扣留！』 要從遠方把我的兒子們帶來， 從地極把我的女兒們領回。 
所有屬於我的人都要回來， 我為自己的榮耀創造了他們， 我使他們成形並塑造了他們。 
「要把那些有眼看不見、 有耳聽不見的人帶出來。 
讓萬國聚集，列邦會合。 他們哪個神明曾啟示這事？ 誰預先向我們顯明要發生的事？ 他們可以找證人來證實， 好叫聽見的人都說這是真的。 
耶和華說： 『以色列人啊，你們是我的證人， 是我揀選的僕人， 要叫你們認識我，相信我， 明白我是耶和華。 在我以前沒有上帝， 在我以後也沒有。 
我，唯獨我是耶和華， 除我以外沒有別的救主。 
我曾啟示，我曾拯救， 我曾宣告， 你們中間沒有別的神明。 我是上帝，你們是我的證人。』 這是耶和華說的。 
『我從太初就是上帝。 無人能逃脫我的手。 誰能逆轉我所做的呢？』」 
你們的救贖主耶和華——以色列的聖者說： 「為了你們的緣故， 我必派大軍進攻巴比倫， 使迦勒底人坐著他們引以為榮的船逃亡。 
我是你們的聖者耶和華， 是以色列的創造主， 是你們的君王。」 
耶和華曾在大海中開道路， 在大水中闢路徑。 
祂使埃及的戰車、馬匹、 軍兵和勇士傾巢而出， 他們一同倒下，不再起來， 像熄滅的燈火一樣滅沒。 
耶和華說： 「不要想念過去， 不要緬懷往事。 
看啊，我要行一件新事， 這事現在就要發生， 難道你們沒有察覺嗎？ 我要在曠野闢道路， 在沙漠開江河。 
野獸必尊崇我， 其中有豺狼和鴕鳥， 因為我使曠野有甘泉， 使沙漠有江河， 供我揀選的子民飲用。 
他們是我為自己所造的子民， 他們要頌揚我。 
「雅各啊，你卻沒有求告我； 以色列啊，你竟然厭煩我。 
你沒有帶來作燔祭的羊， 也沒有用祭物來尊崇我。 我沒有讓你因祭物而受累， 也沒有讓你因香料而煩擾。 
你並沒有花錢買菖蒲獻給我， 也沒有用祭物的脂肪滿足我， 反而使我因你的罪惡而受累， 因你的過犯而煩擾。 
「我，唯獨我為自己的緣故， 除去你的過犯，忘掉你的罪惡。 
你儘管提醒我，你我可以理論， 你可以提出理由證明自己的清白。 
你的始祖犯了罪， 你的首領也背叛了我。 
所以我要羞辱你聖殿的官長， 使雅各遭毀滅， 使以色列受辱罵。 
