以賽亞書.
3.
看啊，主——萬軍之耶和華要從耶路撒冷和猶大拿去眾人倚靠的一切：糧食、水、 
英雄、戰士、審判官、先知、 占卜者、長老、 
五十夫長、顯貴、謀士、巧匠和巫師。 
主必使少兒做他們的首領， 讓孩童治理他們。 
百姓將彼此欺凌， 鄰居互相爭鬥， 少年目無尊長， 卑賤者欺尊犯上。 
那時，人會拉住一位同族的弟兄說： 「你有外衣穿，你做我們的首領吧， 這廢墟之地就交給你了！」 
但那人必高聲說： 「我救不了你們。 我家中無衣無食， 不要讓我做百姓的首領。」 
耶路撒冷崩潰， 猶大敗落， 因為他們的言行冒犯耶和華， 蔑視榮耀的主。 
他們的表情顯出他們心術不正， 他們跟所多瑪人一樣對自己的罪惡津津樂道， 毫不隱瞞。 他們必大禍臨頭，自招災難。 
要告訴義人：他們必有福樂， 因為他們必吃自己行為結出的果子。 
惡人有禍了！他們必大禍臨頭， 因惡行而遭報應。 
耶和華說：「我的子民啊！ 孩童欺壓你們， 婦女管轄你們。 你們的首領領你們入迷途， 帶你們走歧路。」 
耶和華準備就緒， 要起來審判祂的子民。 
祂必審問祂子民中的長老和首領，對他們說： 「就是你們毀壞了我的葡萄園， 家裡堆著從窮人那裡掠奪的東西。 
你們為何壓榨我的子民， 碾磨貧窮人的臉？」 這是主——萬軍之耶和華說的。 
耶和華又說： 「錫安的女子狂傲， 昂首走路，賣弄媚眼， 俏步徐行，腳鐲叮噹。 
所以，我要使她們頭上長瘡， 前額光禿。」 
到那日，主必拿去她們美麗的腳鐲、髮飾、項鏈、 
耳環、手鐲、面紗、 
頭飾、腳鏈、彩帶、香盒、護身符、 
戒指、鼻環、 
禮服、外袍、披肩、錢包、 
鏡子、內衣、頭巾和圍巾。 
她們的香氣被臭味取代， 腰帶被繩子取代， 美髮被禿頭取代， 華服被麻衣取代， 美顏被烙印取代。 
城中的男子將喪身刀下， 勇士將戰死沙場。 
錫安的城門必悲傷、哀哭， 錫安必坐在地上，空空蕩蕩。 
