出埃及記.
26.
「要用十幅幔子做聖幕，幔子要用細麻和藍色、紫色、朱紅色毛線織成，上面要精工繡製基路伯天使。 
每幅幔子的尺寸都一樣，長十二米半、寬一米八。 
每五幅連在一起，形成兩幅大幔子。 
要在每幅大幔子末幅的邊緣釘上藍色的扣環， 
每幅大幔子釘五十個，扣環要兩兩相對， 
再做五十個金鉤，把兩幅大幔子連在一起，成為一個完整的聖幕。 
「要用山羊毛織十一幅幔子作聖幕的罩棚， 
每幅長十三米半、寬一米八。十一幅幔子的尺寸都要一樣。 
然後，你們要把五幅連成一大幅，其餘六幅連成一大幅，第六幅要在罩棚前疊起來。 
要在這兩幅大幔子末幅的邊緣各釘上五十個扣環， 
再做五十個銅鉤，把這兩幅大幔子扣在一起，成為一個完整的罩棚。 
鋪罩棚所剩下來的半幅幔子要垂到聖幕後面。 
兩旁餘下的幔子可垂在聖幕的兩邊，每邊長四十五釐米，蓋著聖幕。 
罩棚上面要蓋一層染成紅色的公羊皮，再蓋一層海狗皮做頂蓋。 
「要用皂莢木做支聖幕的木板， 
每塊木板長四米半，寬七十釐米。 
每塊木板要有兩個接榫，用來銜接。聖幕的所有木板都要這樣。 
聖幕的南面要有二十塊木板， 
在這些木板下面要造四十個帶凹槽的銀底座，每塊木板下面有兩個，套在木板的兩個接榫上。 
聖幕北面也要有二十塊木板， 
木板下面同樣有四十個帶凹槽的銀底座，每塊木板下面有兩個銀底座。 
聖幕後面，就是西面，要有六塊木板。 
聖幕後面的兩個拐角要各有一塊木板， 
木板的下端連於底座，頂端用一個環固定。兩個拐角都要這樣做。 
這樣，後面共有八塊木板，每塊木板下面各有兩個帶凹槽的銀底座，一共有十六個銀底座。 
「要用皂莢木做橫閂，聖幕左右兩邊和後面的牆板上要各有五根橫閂， 
攔腰固定牆板的那根橫閂要從這端貫穿到那端。 
所有的木板和橫閂都要包上金，並要在木板上造金環，用來穿橫閂。 
要照著我在山上所指示你的樣式，把聖幕支搭起來。 
「要用細麻和藍色、紫色、朱紅色毛線織成一幅幔子，上面精工繡上基路伯天使。 
要把這幅幔子掛在四根包金的皂莢木柱上，木柱上有金鉤，木柱立在四個帶凹槽的銀底座上面。 
要把整幅幔子掛在木柱的金鉤上，把約櫃抬進幔子裡。這幔子把聖幕分為兩個部分，幔子裡面是至聖所，外面是聖所。 
要把施恩座放在至聖所裡面的約櫃上。 
桌子要放在幔子的外面、聖幕的北面，燈臺放在南面，跟桌子相對。 
要用細麻和藍色、紫色、朱紅色毛線繡製聖幕的門簾。 
要用皂莢木做五根掛門簾的柱子，柱子包上金，上面要有金鉤，並要為柱子鑄造五個帶凹槽的銅底座。 
