耶利米書.
21.
西底迦王派瑪基雅的兒子巴施戶珥和瑪西雅的兒子西番雅祭司來見耶利米的時候，耶和華的話臨到耶利米。當時，他們對耶利米說： 
「請你為我們求問耶和華，因為巴比倫王尼布甲尼撒來攻打我們，或許耶和華會像以往一樣為我們行神蹟，使敵人撤軍。」 
耶利米對他們說：「你們要告訴西底迦， 
以色列的上帝耶和華說，『看啊，你們與圍城的巴比倫王及迦勒底人作戰，我要把你們的兵器掉轉過來，我要把它們收集在城中心。 
我要在怒氣、義憤和烈怒中伸出大能的臂膀下手擊打你們， 
我要擊打這城裡的居民和牲畜，使他們死於大瘟疫。 
然後，我要把猶大王西底迦及其臣僕以及城中逃過瘟疫、刀劍和饑荒的人都交給巴比倫王尼布甲尼撒，使他們落在尋索其命的仇敵手中。巴比倫王必殘酷無情地殺戮他們。這是耶和華說的。』 
「耶利米啊，你要告訴百姓，『耶和華說，看啊，我把生命之路和死亡之路擺在你們面前， 
留在這城裡的必死於刀劍、饑荒和瘟疫，出城向迦勒底人投降的必保全性命、逃過一死。 
我必嚴懲這城，向它降禍不降福。它必落在巴比倫王手中，被付之一炬。這是耶和華說的。』 
「你要對猶大的王室說，『你們要聽耶和華的話。 
大衛家啊，耶和華說， 「『你們要天天秉公行義， 從壓迫者手中解救受剝削的人， 免得你們的惡行激起我的怒火， 如烈焰燃起，無人能滅。 
耶路撒冷啊， 你座落在山谷之上， 如平原的磐石， 自以為無人能攻擊你， 無人能闖入你的住處， 但我要攻擊你， 這是耶和華說的。 
我要照你的所作所為懲罰你； 我要點燃你的樹林， 燒光你周圍的一切。 這是耶和華說的。』」 
