何西阿書.
9.
以色列啊， 不要歡喜快樂， 不要像外族人那樣歡喜快樂！ 因為你對你的上帝不忠不貞， 喜愛在各麥場上接受嫖資。 
麥場上的穀物和榨酒池的酒將不夠養活你們， 新酒也必斷絕。 
你們將不能再住在耶和華的土地上。 以法蓮要返回埃及， 在亞述吃不潔之物。 
你們將不能再獻奠祭給耶和華， 你們的祭牲也不蒙悅納。 這些祭物如居喪之人的食物， 吃的人都被玷污。 你們的食物只能供自己吃， 不能帶進耶和華的殿。 
在節日，在耶和華所定的節期裡， 你們要做什麼呢？ 
即使你們逃脫毀滅之災， 埃及人也要把你們聚集起來， 在摩弗埋葬你們。 你們的珍貴銀器要散落在荊棘中， 你們的帳篷中要長滿蒺藜。 
以色列人受懲罰的日子近了， 遭報應的時候到了！ 你們必知道。 因為你們罪惡深重，充滿憎恨， 先知被當成傻瓜， 被靈感動的人被視為瘋子。 
先知為了上帝做以法蓮的守望者， 可是他走的路上佈滿網羅， 在他上帝的家裡遭人憎恨。 
你們敗壞至極， 恰如從前在基比亞的日子。 耶和華必記住你們的罪惡， 追討你們的罪債。 
耶和華說： 「昔日我看見以色列時， 像在荒野看見葡萄； 看見你們的祖先時， 像在無花果樹上看見初熟的果子。 但他們卻祭拜巴力·毗珥， 把自己獻給可恥的偶像， 變得像他們所愛的偶像一樣可憎。 
以法蓮人的榮耀要如鳥飛逝， 你們將不能受孕， 不能懷胎， 也不能生育。 
你們縱然把孩子養大， 我也要奪去他們的性命，一個也不留。 我撇棄你們的時候， 你們就有禍了！ 
我看見以法蓮栽種在草原上，美如泰爾， 以法蓮卻要把兒女交給屠殺者。」 
耶和華啊，求你給他們—— 你要給他們什麼呢？ 求你使他們子宮流產，乳房乾癟。 
耶和華說： 「因他們在吉甲的一切惡行， 我已憎惡他們。 因他們的惡行， 我要將他們逐出我的家， 不再愛他們， 他們的首領都是悖逆之人。 
以法蓮要被擊打， 他們的根將枯乾， 再也不能結果。 就算他們能生兒育女， 我也要殺死他們心愛的孩子。」 
我的上帝必棄絕他們， 因為他們不聽從祂。 他們必在列國中流離飄泊。 
