約伯記.
2.
又有一天，眾天使來朝見耶和華，撒旦也在他們當中。 
耶和華問撒旦：「你從哪裡來？」撒旦答道：「我在地上到處遊走。」 
耶和華問道：「你注意到我的僕人約伯了嗎？世上沒有人像他那樣純全正直，敬畏我，遠離罪惡。雖然你鼓動我無緣無故地攻擊他、毀滅他，他仍然持守自己的純正。」 
撒旦回答說：「人會以皮換皮，為了保全生命，情願捨棄一切。 
倘若你伸手傷害他的骨和肉，他必當面褻瀆你。」 
耶和華說：「好吧，他在你手中，但要留他一命。」 
於是，撒旦從耶和華面前退去，開始加害約伯，使他從頭到腳長毒瘡。 
約伯坐在爐灰中，拿瓦片刮身體。 
他的妻子對他說：「你還要持守自己的純正嗎？不如褻瀆上帝，死掉算了！」 
但約伯回答說：「你說話像個愚昧的婦人。難道我們只從上帝手裡接受祝福，卻不接受災殃嗎？」約伯遭此不幸，仍沒有犯言語之罪。 
約伯的三個朋友提幔人以利法、書亞人比勒達和拿瑪人瑣法聽到他的不幸遭遇，便各自從家鄉動身，相約一起來探望、安慰他。 
他們遠遠地看見約伯，幾乎認不出是他，禁不住放聲大哭，各自撕裂外袍，揚起塵土，讓土落在頭上。 
他們看到約伯極其痛苦，就陪著他在地上坐了七天七夜，沒有對他說一句話。 
