但以理書.
1.
猶大王約雅敬執政第三年，巴比倫王尼布甲尼撒前來圍攻耶路撒冷。 
主將猶大王約雅敬及上帝殿中的部分器具交在他手中。他把器具擄到巴比倫的神廟，放在他神明的庫房裡。 
王吩咐太監長亞施毗拿從以色列的王室和貴族中選一些人， 
即毫無殘疾、相貌英俊、學問淵博、聰慧善學、能在王宮服侍的青年，教他們迦勒底的語言和文字。 
王安排他們每日享用御用的膳食和酒。他們要受教養三年，期滿後好在王身邊供職。 
被選的人中有猶大人但以理、哈拿尼雅、米沙利和亞撒利雅。 
太監長給他們起了新名字：稱但以理為伯提沙撒，哈拿尼雅為沙得拉，米沙利為米煞，亞撒利雅為亞伯尼歌。 
然而，但以理決心不用王的膳食和酒，以免玷污自己。他請求太監長准許他不玷污自己。 
上帝使但以理得到太監長的恩待和同情。 
不過，太監長對但以理說：「我懼怕我主我王，因為這是他指派給你們的飲食。如果他看見你們面容比同齡的青年憔悴，如何是好？你們會使我在王面前人頭難保。」 
但以理便對太監長派來監管他、哈拿尼雅、米沙利和亞撒利雅的人說： 
「求你試試在十天內只讓僕人們吃素菜、喝清水， 
然後比較一下我們的面容和那些用御膳的青年的面容，看了之後再作決定。」 
監管同意試他們十天。 
十天後，但以理和他三個朋友看起來比那些用御膳的青年更俊美健康。 
於是，監管撤去了指派給他們的膳食和酒，只給他們素菜。 
上帝使這四個青年精通各種學問和知識。但以理能明白各種異象和夢兆。 
到了尼布甲尼撒王規定青年們進宮的日子，太監長便帶他們去見王。 
王與他們談話，發現無人比得上但以理、哈拿尼雅、米沙利和亞撒利雅，便把他們留在身邊供職。 
王詢問他們各種各樣的事，發現他們的智慧和聰明比全國的術士和巫師高十倍。 
直到塞魯士王元年，但以理仍在宮中供職。 
