使徒行傳.
26.
亞基帕對保羅說：「准你為自己辯護。」於是保羅伸手示意，然後為自己辯護說： 
「亞基帕王啊，關於猶太人對我的所有控告，我今天很榮幸可以在你面前申辯， 
尤其是你對猶太習俗和爭議都十分熟悉。因此，求你耐心聽我說。 
「我從小在本族和耶路撒冷為人如何，猶太人都知道。 
他們認識我很久了，如果肯作證的話，可以證明我一直屬於猶太教中最嚴格的法利賽派。 
現在我是因為對上帝給我們祖先的應許充滿盼望，才站在這裡受審的。 
我們十二支派日夜虔誠地事奉上帝，盼望這應許能夠實現。王啊！我就是因為有這樣的盼望，才被猶太人控告。 
上帝叫死人復活，你們為什麼認為不可信呢？ 
我自己也曾經認為應該盡一切可能反對拿撒勒人耶穌的名。 
我在耶路撒冷就曾這樣做。我得到祭司長的授權，把許多聖徒關進監獄。他們被判死刑，我也表示贊同。 
我多次在各會堂懲罰他們，逼他們說褻瀆的話，對他們深惡痛絕，甚至到外族城鎮去追捕、迫害他們。 
「那時，我帶著祭司長的授權和委託去大馬士革。 
王啊！大約正午，我在路上看見一道比太陽還亮的光從天上四面照著我和同行的人。 
我們都倒在地上，我聽見有聲音用希伯來話對我說，『掃羅！掃羅！你為什麼迫害我？你用腳踢刺棍自討苦吃。』 
我說，『主啊，你是誰？』主說，『我就是你所迫害的耶穌。 
你站起來。我向你顯現，是要派你作我的僕人和見證人，把你所看見的和以後我將啟示給你的事告訴世人。 
我將把你從你的同胞和外族人手中救出來。我差遣你到他們那裡， 
去開啟他們的眼睛，使他們棄暗投明，脫離魔鬼的權勢，歸向上帝，好叫他們的罪得到赦免，與所有因信我而聖潔的人同得基業。』 
「因此，亞基帕王啊！我沒有違背這從天上來的異象。 
我先在大馬士革，然後到耶路撒冷、猶太全境和外族人當中勸人悔改歸向上帝，行事為人要與悔改的心相稱。 
就因為這些事，猶太人在聖殿中抓住我，打算殺我。 
然而，我靠著上帝的幫助，到今天還能站在這裡向所有尊卑老幼作見證。我講的不外乎眾先知和摩西說過將要發生的事， 
就是基督必須受害，並首先從死裡復活，將光明帶給猶太人和外族人。」 
這時，非斯都打斷保羅的申辯，大聲說：「保羅，你瘋了！一定是你的學問太大，使你癲狂了！」 
保羅說：「非斯都大人，我沒有瘋。我講的話真實、合理。 
王瞭解這些事，所以我才敢在王面前直言。我相信這些事沒有一件瞞得過王，因為這些事並非暗地裡做的。 
亞基帕王啊，你信先知嗎？我知道你信。」 
亞基帕王對保羅說：「難道你想三言兩語就說服我成為基督徒嗎？」 
保羅說：「不論話多話少，我求上帝不僅使你，也使今天在座的各位都能像我一樣，只是不要帶著這些鎖鏈。」 
亞基帕王、總督、百妮姬及其他在座的人都站起來， 
走到一邊商量說：「這人沒有做什麼該判死刑或監禁的事。」 
亞基帕王對非斯都說：「這人要是沒有向凱撒上訴，已經可以獲釋了。」 
