詩篇.
37.
大衛的詩。 不要因為惡人而煩躁， 也不要羡慕不義之人， 
因為他們如瞬息枯萎的草芥， 又如轉眼消逝的青草。 
要信靠耶和華，要行善， 要在這片土地上安然度日。 
要以耶和華為樂， 祂必成全你的心願。 
要把你的路交托給耶和華， 信靠祂，祂必幫助你。 
祂使你的公義如晨光照耀， 使你的仁義如日中天。 
要在耶和華面前安靜， 耐心等候祂， 不要因惡人道路通達、陰謀得逞而煩躁。 
你要抑制怒氣，除掉憤怒； 不要煩躁不安， 那會導致你作惡。 
因為作惡的必被消滅， 但等候耶和華的必承受土地。 
再過片刻，惡人必不復存在， 雖尋遍其住處，也不見蹤影。 
但謙卑人必承受土地， 得享太平昌盛。 
惡人謀害義人， 對他們咬牙切齒。 
但主嗤笑邪惡人， 因為祂知道他們末日將臨。 
惡人拔劍張弓要消滅窮苦人， 殺戮正直人， 
但他們的劍必刺穿自己的心， 他們的弓必被折斷。 
義人清貧一生強過惡人財富如山。 
因為惡人的勢力終必瓦解， 耶和華必扶持義人。 
耶和華看顧純全者的時日， 他們的產業永遠長存。 
他們在災難中不致蒙羞， 在饑荒時仍得飽足。 
但惡人必滅亡， 耶和華的仇敵必像野地的花一樣凋零， 消逝如煙。 
惡人借債不還， 義人慷慨給予。 
蒙耶和華賜福的人必承受土地， 被耶和華咒詛的人必遭剷除。 
耶和華鞏固義人的腳步， 喜悅他們所走的路。 
他們即使失腳，也不會跌倒， 因為耶和華的手扶持他們。 
從幼年到老年， 我從未見過義人遭棄， 也未見其後人討飯。 
他們總是樂善好施， 他們的後代都蒙祝福。 
你要離惡行善， 就必永遠安居。 
因為耶和華喜愛公正， 不丟棄信靠祂的人， 永遠保護他們。 惡人的後代必被剷除。 
義人必承受土地， 在地上永遠安居。 
義人口出智慧，訴說正義， 
銘記上帝的律法， 從不失腳。 
惡人窺探義人， 伺機謀害。 
但耶和華不會讓他們落在惡人手中， 也不會讓義人在審判時被定罪。 
要等候耶和華， 堅守祂的道， 祂必賜你土地，使你有尊榮。 你必親眼看見惡人被剷除。 
我見過邪惡殘暴之人， 勢如本地青翠的香柏樹， 
再一看，他已經消失得無影無蹤， 我尋找他，卻找不到。 
你觀察那純全正直的人， 因為和平的人前途美好。 
罪人必同遭毀滅， 惡人必沒有前途。 
耶和華拯救義人， 患難時作他們的庇護所。 
耶和華救助他們， 救他們脫離惡人，拯救他們， 因為他們投靠祂。 
