詩篇.
105.
你們要稱謝耶和華，呼求祂的名， 在列邦傳揚祂的作為。 
要歌頌、讚美祂， 述說祂一切奇妙的作為。 
要以祂的聖名為榮， 願尋求耶和華的人心中快樂。 
要尋求耶和華和祂的能力， 時常來到祂面前。 
祂僕人亞伯拉罕的後裔啊， 祂所揀選的雅各的子孫啊， 要記住祂所行的神蹟奇事和祂口中的判詞。 
祂是我們的上帝耶和華， 祂在普天下施行審判。 
祂永遠記得祂的約， 歷經千代也不忘祂的應許， 
就是祂與亞伯拉罕所立的約， 向以撒所起的誓。 
祂將這約定為律例賜給雅各， 定為永遠的約賜給以色列。 
祂說：「我必把迦南賜給你， 作為你的產業。」 
那時他們人丁稀少，寥寥可數， 在當地寄居。 
他們在異國他鄉流離飄零。 
耶和華不容人壓迫他們， 還為他們的緣故責備君王， 
說：「不可加害我膏立的人， 也不可傷害我的先知。」 
祂命饑荒降在那裡， 斷絕一切食物供應。 
祂派一個人先去， 這人就是被賣為奴隸的約瑟。 
他被戴上腳鐐，套上枷鎖， 
直到後來他的預言應驗， 耶和華的話試煉了他。 
埃及王派人釋放他， 百姓的首領給他自由， 
派他執掌朝政， 管理國中的一切， 
有權柄管束王的大臣， 將智慧傳授王的長老。 
以色列來到埃及， 雅各寄居在含地。 
耶和華使祂的子民生養眾多， 比他們的仇敵還要強盛。 
祂使仇敵轉念憎恨祂的子民， 用詭計虐待祂的僕人。 
祂派遣祂的僕人摩西和祂揀選的亞倫， 
在埃及行神蹟， 在含地行奇事。 
祂使黑暗降下籠罩那裡； 他們沒有違背祂的話。 
祂使埃及的水變成血， 魚都死去； 
又使國中到處是青蛙， 王宮禁院也不能倖免。 
祂一發命令， 蒼蠅蜂擁而至，蝨子遍滿全境。 
祂使雨變成冰雹， 遍地電光閃閃。 
祂擊倒他們的葡萄樹和無花果樹， 摧毀他們境內的樹木。 
祂一發聲， 就飛來無數蝗蟲和螞蚱， 
吃盡他們土地上的植物， 吃盡他們田間的出產。 
祂又擊殺他們境內所有的長子， 就是他們年輕力壯時生的長子。 
祂帶領以色列人攜金帶銀地離開埃及， 各支派中無人畏縮。 
埃及人懼怕他們， 樂見他們離去。 
祂鋪展雲彩為他們遮蔭， 晚上用火給他們照明。 
他們祈求， 祂就賜下鵪鶉，降下天糧， 叫他們飽足。 
祂使磐石裂開、湧出水來， 在乾旱之地奔流成河。 
因為祂顧念祂賜給僕人亞伯拉罕的神聖應許。 
祂帶領祂的子民歡然離去， 祂所揀選的百姓歡呼前行。 
祂把列國的土地賜給他們， 使他們獲得別人的勞動成果。 
祂這樣做是要使他們持守祂的命令， 遵行祂的律法。 你們要讚美耶和華！ 
