使徒行傳.
24.
五天後，大祭司亞拿尼亞帶著幾個長老和一位叫帖土羅的律師下到凱撒利亞，向總督控告保羅。 
保羅被傳來後，帖土羅控告他說：「腓利斯大人深謀遠慮，在大人的領導下，國中有許多改革，我們常享太平。 
我們對大人的恩德感激不盡。 
我不敢耽誤大人太久，只求大人容我們簡單敘述。 
我們發現這個人惹是生非，到處煽動猶太人鬧事。他是拿撒勒教派的一個頭目， 
企圖玷污聖殿，被我們抓住了。 
我們想按照猶太律法審問他，不料呂西亞千夫長卻硬把他從我們手中搶走，並命令告他的人到大人這裡來。 
大人親自審問他，就會知道我們告他的事了。」 
在場的猶太人也隨聲附和，斷言這些事屬實。 
總督點頭示意保羅可以發言，於是保羅說：「我知道大人在猶太執法多年，我很樂意當面為自己申辯。 
大人明鑒，從我上耶路撒冷禮拜至今不過十二天。 
這些人根本沒有見過我在聖殿、會堂或城裡與人爭辯，或聚眾鬧事。 
他們對我的控告毫無證據。 
但有一點我承認，就是我依照他們稱之為異端的道事奉我們祖先的上帝，我也相信律法書和先知書的一切記載， 
並且我與他們對上帝擁有同樣的盼望，就是義人和不義的人都要復活。 
因此，我一直盡力在上帝和人面前都存無愧的良心。 
「我離開耶路撒冷已有多年，這次回來是帶著捐款要賙濟同胞，並獻上祭物。 
他們看見我的時候，我已行過潔淨禮，正在聖殿裡獻祭，沒有聚眾，也沒有作亂。 
當時只有幾個從亞細亞來的猶太人在那裡，如果他們有事要告我，應該到你這裡告我； 
不然，請這些出庭的人指出他們在公會審問我時發現了什麼罪。 
如果有，也無非是當時我站在他們當中喊了一句，『我今天在你們面前受審與死人復活有關。』」 
腓利斯原本對這道頗為瞭解，於是下令休庭，說：「等呂西亞千夫長抵達後，我再斷你們的案子。」 
他派百夫長看守保羅，給他一定的自由，也允許親友來供應他的需要。 
幾天後，腓利斯和他的妻子猶太人土西拉一同來了，召見保羅，聽他講信基督耶穌的事。 
當保羅講到公義、自制和將來的審判時，腓利斯十分恐懼，說：「你先下去吧，改天有機會，我再叫你來。」 
這期間腓利斯希望保羅賄賂他，所以經常召他來談話。 
過了兩年，波求·非斯都接任總督，腓利斯為了討好猶太人，仍然把保羅留在監牢。 
