約書亞記.
6.
因為害怕以色列人，耶利哥城門緊閉，無人出入。 
耶和華對約書亞說：「看啊，我已經把耶利哥及其王和英勇的戰士都交在你手中了。 
所有軍隊要每天繞城一圈，連續六天， 
讓七個祭司拿著七個羊角號走在約櫃前面。到了第七天，你們要繞城七圈，祭司要吹響號角。 
當你們聽到號角長鳴時，所有人都要高聲吶喊，城牆就會坍塌，眾人便可以直衝上去。」 
嫩的兒子約書亞便召來祭司，對他們說：「你們抬起約櫃，派七位祭司拿著七個羊角號走在耶和華的約櫃前面。」 
他又對民眾說：「你們要前去繞著城牆走，軍隊要走在耶和華的約櫃前面。」 
約書亞吩咐完畢，七個祭司便在耶和華面前拿著羊角號邊走邊吹，耶和華的約櫃就跟在他們後面， 
軍隊走在吹號的祭司前面，殿後軍隊跟在約櫃後面。祭司一路上吹著號角。 
約書亞吩咐民眾：「我哪天叫你們吶喊，你們再吶喊。在此之前，不許作聲，一句話也不許說。」 
這樣，約書亞讓人抬著耶和華的約櫃繞城一圈，然後眾人各自回營過夜。 
第二天，約書亞一早起來，祭司又抬起耶和華的約櫃。 
七個祭司拿著七個羊角號走在耶和華的約櫃前面，一邊走一邊吹號。軍隊走在祭司前面，殿後軍隊跟在耶和華的約櫃後面，伴隨著持續不斷的號角聲。 
這一天他們又繞城一圈，然後各自回營。六天都是這樣。 
第七天黎明時分，他們起來照樣繞城，只是這一天他們繞城七次。 
繞到第七次，祭司吹響了號角，約書亞吩咐民眾說：「吶喊吧！因為耶和華已經將這城交給你們了。 
要把這座城和城裡所有的東西毀滅，作為獻給耶和華之物。只有妓女喇合和她家中所有的人可以活命，因為她曾把我們派去的探子隱藏起來。 
你們要小心，不可私拿任何應當毀滅的東西，免得你們自取滅亡，並使以色列全營遭受滅頂之災。 
所有金銀和銅鐵器皿都是耶和華的聖物，要放進耶和華的庫房。」 
於是，民眾吶喊，號角響起，當民眾伴隨著號角聲高聲吶喊時，城牆坍塌了。民眾便一擁而上，佔領了耶利哥城， 
用刀殺了城裡所有的男女老少、牛羊和驢。 
約書亞對那兩個探子說：「你們到那個妓女家裡，照著你們向她起過的誓，把她和她的家人都帶出來。」 
於是，那兩個年輕探子便進去，把喇合和她的父母、兄弟及所有的親人都帶出來，安置在以色列人的營外。 
以色列人燒毀全城和城內的一切，只把金銀和銅鐵器皿放在耶和華的庫房裡。 
約書亞因為妓女喇合把兩個派到耶利哥的探子隱藏起來，就饒了她和她一家人的性命。他們至今仍住在以色列人當中。 
之後，約書亞起誓說： 「重建耶利哥城的人必定在耶和華面前受咒詛， 他立地基的時候必死長子， 建城門的時候必喪幼子。」 
耶和華與約書亞同在，他的聲名傳遍整個地方。 
