歷代志下.
26.
全體猶大人立十六歲的烏西雅為王，繼承他父親亞瑪謝的王位。 
亞瑪謝王與祖先同眠後，烏西雅為猶大收復了以祿城，並重新修建。 
烏西雅十六歲登基，在耶路撒冷執政五十二年。他母親叫耶可利雅，是耶路撒冷人。 
他事事效法他父親亞瑪謝，做耶和華視為正的事。 
撒迦利亞在世之日，烏西雅尋求上帝，撒迦利亞教導他敬畏上帝。當他尋求耶和華時，上帝就使他亨通。 
他出兵攻打非利士人，把迦特、雅比尼和亞實突的城牆夷平後，在亞實突境內及非利士人的其他地區興建城邑。 
上帝幫助他攻打非利士人和住在姑珥·巴力的阿拉伯人及米烏尼人。 
亞捫人向他進貢，烏西雅的名聲傳到埃及，因他非常強大。 
烏西雅在耶路撒冷的角門、谷門和城牆拐角的地方建造城樓，並加固城樓， 
又在曠野建造瞭望塔，挖了許多水井，因為他在高原和平原有很多牲畜。他雇人在山區和沃野為他耕種田地和照料葡萄園，因為他喜愛農耕。 
烏西雅有支可以隨時列隊出戰的軍兵，由書記耶利和官長瑪西雅召集，歸王的將軍哈拿尼雅統領。 
率領戰士的族長有兩千六百名， 
他們手下有三十萬七千五百精兵，幫助王攻打敵人。 
烏西雅為全軍備有盾牌、矛槍、頭盔、鎧甲、弓箭和投石器用的石頭， 
又讓巧匠在耶路撒冷設計和製造兵器，安放在城樓和角樓上，用來發射弓箭和大石頭。烏西雅威名遠揚，因為他得到非常的幫助，極其強盛。 
烏西雅強盛後，便心高氣傲，以致走向滅亡。他干犯他的上帝耶和華，擅自進入耶和華的殿在香壇上燒香。 
祭司亞撒利雅率領八十位耶和華勇敢的祭司跟著進殿， 
阻止烏西雅王，說：「烏西雅啊，給耶和華燒香不是你可以做的事，而是承受聖職做祭司的亞倫子孫的事。離開聖所吧！你已干犯耶和華上帝，必不能從祂那裡得榮耀。」 
手拿香爐要燒香的烏西雅大怒，正當他在耶和華殿裡的香壇旁向眾祭司發怒的時候，他額頭上突然患了痲瘋病。 
亞撒利雅大祭司和眾祭司見狀就催促他出殿，他急忙出去了，因為耶和華降災給他。 
烏西雅王到死一直有痲瘋病。他被隔離在別的宮中，不得進耶和華的殿。他兒子約坦管理王室，治理國家。 
烏西雅其他的事自始至終都是亞摩斯的兒子以賽亞先知記載的。 
烏西雅與祖先同眠後，葬在他祖墳附近一個王室的墳場，因為他有痲瘋病。他兒子約坦繼位。 
