出埃及記.
28.
「你要從以色列民中把你的哥哥亞倫和他四個兒子拿答、亞比戶、以利亞撒和以他瑪帶到你身邊，立他們為祭司事奉我。 
你要為你哥哥亞倫做聖衣，顯明他職位的榮耀和尊貴。 
你要吩咐所有我賦予智慧的巧手裁縫師為亞倫縫製衣服，使他分別出來，做聖潔的祭司事奉我。 
他們要做的聖衣包括胸牌、以弗得、外袍、雜色的內袍、禮冠和腰帶。要為你哥哥亞倫及其眾子做這樣的聖衣，好讓他們做祭司事奉我。 
要用金線、細麻及藍色、紫色、朱紅色毛線製作聖衣。 
「以弗得要用金線、細麻及藍色、紫色、朱紅色毛線精工製作。 
要在以弗得兩邊用兩條肩帶縫合起來。 
用金線、細麻及藍色、紫色、朱紅色毛線精工製作腰帶，縫在以弗得上，連成一整件。 
「你要拿兩塊紅瑪瑙，刻上以色列十二個兒子的名字， 
按他們的長幼次序，每一塊寶石刻上六個名字。 
要用工匠刻圖章的方法將他們的名字刻在兩塊寶石上，把寶石鑲在兩個金框裡。 
然後將鑲著金框的寶石縫在以弗得的兩條肩帶上，作以色列人的紀念石。亞倫要把他們的名字帶在肩上，在耶和華面前作紀念。 
要做兩個金框， 
並像搓繩子一樣用純金搓成兩條金鏈，把鏈子連接在鑲寶石的金框上。 
「要精工製作一個用來明白上帝旨意的胸牌，製作的方法和造以弗得一樣，用金線、細麻及藍色、紫色、朱紅色毛線製作。 
胸牌是方形的，長寬各二十二釐米，分成上下兩層。 
上面要鑲上四行寶石：第一行是紅寶石、黃玉和翠玉； 
第二行是綠寶石、藍寶石和金剛石； 
第三行是紫瑪瑙、白瑪瑙和紫晶； 
第四行是水蒼玉、紅瑪瑙和碧玉。這些寶石都要鑲在金框上。 
要用刻圖章的方法在每一顆寶石上刻一個以色列兒子的名字，十二顆寶石代表十二支派。 
「要用純金擰成兩條像繩子一樣的鏈子，連在胸牌上， 
造兩個金環安在胸牌兩端， 
把兩條金鏈分別繫在胸牌兩端的金環上， 
再把金鏈的另兩端接在兩個金框上，安在以弗得前面的肩帶上。 
造兩個金環，安在靠近以弗得內邊的胸牌下兩端。 
再造兩個金環，安在以弗得前面兩條肩帶下端，靠近精緻的以弗得腰帶上方的接縫處。 
再用一條藍色的帶子繫住以弗得和胸牌上面的金環，使胸牌貼在精工織成的以弗得腰帶上，不會從以弗得上鬆脫。 
亞倫進聖所時，要佩戴這塊刻著以色列眾子名字、用來做判斷的胸牌，在耶和華面前常作紀念。 
又要把烏陵和土明放在胸牌裡面，亞倫到耶和華面前的時候，要佩帶這胸牌，以便明白上帝的旨意，為以色列人做決定。 
「也要縫製一件藍色的以弗得的外袍， 
袍上要留領口，領口周圍要織領邊，就像鎧甲的領口，免得領口破裂。 
外袍的底邊要另外用藍色、紫色、朱紅色毛線做成石榴狀的飾物，石榴間要掛金鈴鐺。 
一個石榴一個金鈴鐺，相間排列，圍在外袍的底邊。 
亞倫事奉的時候，要穿上這外袍，以便他進聖所到耶和華面前和出聖所的時候，鈴鐺會發出響聲，他就不至於死。 
「你也要用純金造一塊牌子，以刻印章的方法刻上『耶和華的聖物』的字樣， 
再拿一條藍色帶子，把它繫在禮冠前面。 
亞倫要把這金牌戴在額上，表示他承擔以色列人獻聖物時的過犯，這聖物是以色列百姓特別獻上的禮物。這金牌要常常留在亞倫的額上，好使百姓蒙耶和華悅納。 
「要用細麻布縫製祭司的內袍，用細麻布做禮冠，腰帶上要有刺繡， 
也要為亞倫的兒子們縫製內袍、腰帶、頭巾，顯明他們職位的榮耀和尊貴。 
給你哥哥亞倫及其眾子穿上這些衣服後，你要用油膏立他們，使他們分別出來，做聖潔的祭司事奉我。 
「要用細麻布為他們做褲子，以遮蓋下體，褲子要從腰部到大腿。 
亞倫父子們進會幕或走近祭壇到聖所事奉的時候，都要穿上褲子，免得擔負罪責而死亡。這是亞倫及其子孫永遠當守的律例。 
