以西結書.
44.
那人又把我帶到聖所外院的東門，門關閉著。 
耶和華對我說：「這門必須關閉，不可打開。人不可從這門進入，因為以色列的上帝耶和華已從這門進入，所以這門必須關閉。 
只有君王可以坐在裡面，在耶和華面前進食。他要從門廊進入，也要從原路出去。」 
他帶我從北門來到殿前，我看見耶和華的榮光充滿了祂的殿，我就俯伏在地。 
耶和華對我說：「人子啊，你要認真看，仔細聽我講有關耶和華聖殿的一切規矩和法則，記住所有的出入口。 
然後告訴那些叛逆的以色列人，主耶和華這樣說，『以色列人啊，你們行可憎的事，該夠了吧！ 
你們獻上食物、脂肪和血的同時，竟將那些身心未受割禮的外族人領進我的聖所，褻瀆我的殿，破壞我的約，使你們罪上加罪。 
你們自己不管理我的聖物，卻把我的聖所給外人治理。 
「『因此，主耶和華說：以色列人中身心未受割禮的外族人不可進入我的聖所。 
「『以色列人走入歧途時，有些利未人也遠離我、追隨偶像，他們必須承擔自己犯罪的後果。 
然而，他們仍可以在我的聖殿供職，看管殿門，為百姓屠宰燔祭牲和其他祭牲，服侍他們。 
因為利未人帶動以色列人拜偶像，使以色列人陷入罪中，所以我起誓，他們必承擔自己犯罪的後果。這是主耶和華說的。 
他們不得走近我，不可做我的祭司，也不得走近我的聖物或至聖之物，他們必因自己的可憎行徑蒙羞。 
然而，我要委派他們管理聖殿，辦理殿中所有的事務。 
「『以色列人走入歧途時，利未祭司——撒督的子孫仍然在我的聖所盡忠職守，因此他們可以接近我、事奉我，侍立在我面前，獻上祭牲的脂肪和血。這是主耶和華說的。 
只有他們可以進入我的聖所，在我的桌前事奉我，遵行我的吩咐。 
他們從內院的門進入殿內供職的時候，要穿細麻布衣服，不可穿羊毛衣服。 
他們要戴細麻布頭巾，穿細麻布褲子，不可穿使人容易出汗的衣服。 
他們出去外院見百姓的時候，必須脫下供職時穿的衣服，放在聖屋，穿上普通的衣服後再出去，免得通過聖衣把聖潔帶到百姓身上。 
他們不可剃光頭，也不可留長頭髮，只可修剪頭髮。 
祭司進入內院時，不可喝酒。 
他們不可娶寡婦或被休的婦女為妻，只能娶以色列的處女或祭司的遺孀。 
他們要教導我的子民辨別聖與俗，潔淨與不潔淨。 
他們要審理訴訟之事，按我的律例斷是非。他們必須按我定的律例和法度遵守一切節期，守安息日為聖日。 
他們不可走近死屍，免得玷污自己，除非死者是自己的父母、子女、弟兄或未出嫁的姊妹。 
祭司得到潔淨後，必須再等七天。 
他進入內院的聖所事奉時，要為自己獻上贖罪祭，這是主耶和華說的。 
「『我是祭司的產業。祭司不可在以色列擁有自己的產業，因為我就是他們的產業。 
他們的食物是以色列人獻上的素祭、贖罪祭和贖過祭。凡以色列人獻給耶和華的都歸他們， 
各種初熟的出產和各種供物中上好的部分都要歸給祭司。你們將初熟的麥子磨成麵給祭司，福氣就必臨到你們的家。 
無論是自然死亡的，還是被其他野獸咬死的禽獸，祭司都不可吃。 
