以賽亞書.
57.
義人死亡，無人關心， 虔誠人去世，無人明白。 其實義人去世是脫離災難。 
這些正直的人得享平安， 在墓床上得到安息。 
你們這些巫婆的兒子， 姦夫和妓女的後代， 上前來吧！ 
你們在嘲笑誰， 向誰張嘴吐舌呢？ 你們難道不是悖逆的兒女、 詭詐的後代嗎？ 
你們在橡樹間、綠樹下欲火焚燒，祭拜偶像， 在山谷間和巖穴中殺兒女作祭物。 
你們把谷中光滑的石頭當偶像敬奉， 效忠於它們， 向它們澆奠獻祭。 我豈能容忍？ 
你們在高聳的山上鋪設床榻， 你們上到那裡獻祭。 
你們在門和門框後面供奉神像。 你們背棄我， 脫衣上床，掀開床鋪，與它們苟合， 你們迷戀它們的床，愛看它們的淫態。 
你們帶著橄欖油和許多香料去獻給摩洛神， 差遣使者到遠方， 甚至去陰間尋找神明。 
雖然遙遠的路途使你們疲倦， 你們卻沒有放棄。 你們找到了新的力量， 所以沒有暈倒。 
「你們懼怕誰， 以致對我說謊， 不把我放在心上，忘記我？ 你們不再敬畏我， 是因為我長期沉默嗎？ 
我要揭露你們所謂的公義和作為， 它們對你們毫無益處。 
當你們呼求的時候， 讓你們收集的神像來救你們吧！ 風必把它們颳去， 就是一口氣也會把它們吹走。 但投靠我的必承受這片土地， 擁有我的聖山。」 
耶和華說： 「要修路，修路，鋪平道路， 清除我子民路上的障礙。」 
那至高至上、永遠長存的聖者說： 「我住在至高至聖之處， 但我也跟痛悔、 謙卑的人同住， 使他們心靈振作起來。 
我不會永遠指責， 也不會一直發怒， 以免我所造的世人昏倒。 
我因他們貪婪之罪而發怒， 我懲罰他們，憤怒地轉臉不理他們， 他們卻一意孤行。 
我看見了他們的所作所為， 但我還是要醫治他們，引領他們， 使他們和那些哀傷的人得安慰， 
使他們開口讚美。 願平安臨到遠近各方的人！ 我要醫治他們。 這是耶和華說的。 
然而，惡人就像波濤洶湧、 難以平靜的大海， 海浪中湧出淤泥和汙物。」 
我的上帝說：「惡人必得不到平安。」 
