耶利米書.
7.
耶和華對耶利米說： 
「你站在耶和華殿的門口這樣宣告，『所有從這些門進殿敬拜耶和華的猶大人啊，你們要聽耶和華的話。 
以色列的上帝——萬軍之耶和華說，你們改過自新，我便讓你們在這裡安居。 
你們不要相信那些謊言，說這是耶和華的殿，這是耶和華的殿，這是耶和華的殿。 
「『如果你們真正改過自新，彼此公平相待， 
不欺壓異鄉人和孤兒寡婦，不在這地方濫殺無辜，不拜其他神明自取毀滅， 
我便讓你們在這塊我永遠賜給你們祖先的土地上安居。 
「『然而，你們竟相信那些空洞的謊言。 
難道你們偷盜、謀殺、通姦、起假誓、向巴力獻祭、拜不認識的神明， 
然後來到這用來敬拜我的殿，站在我面前說自己安全了，就以為可以繼續做可憎之事嗎？ 
難道這用來敬拜我的殿在你們眼中竟成了賊窩嗎？這些事，我都看在眼裡。這是耶和華說的。 
「『你們去我曾選為我名所在之地的示羅，看看我是怎樣因我以色列子民的罪而懲罰那地方的。 
我對你們的所作所為一再提出警告，你們卻充耳不聞；我呼喚你們，你們卻不回應。這是耶和華說的。 
因此，我要像對待示羅一樣，對待你們所倚靠的這用來敬拜我的殿，對待我賜給你們和你們祖先的地方。 
我要把你們從我面前趕走，好像從前趕走你們的弟兄以法蓮人一樣。』 
「耶利米啊，不要為這些百姓禱告，不要替他們呼求禱告，不要為他們向我祈求，因為我必不聽。 
你沒有看見他們在猶大各城和耶路撒冷街道上所做的事嗎？ 
孩子拾柴，父親點火，婦人揉麵做餅向天后獻祭，向其他神明奠酒，惹我發怒。 
難道他們是在惹我發怒嗎？難道他們不是自害己身，自取羞辱嗎？這是耶和華說的。」 
因此，主耶和華說：「我要向這地方的人、牲畜、田野的樹木和地裡的出產發怒，發烈怒，如熊熊怒火，無法熄滅。」 
以色列的上帝——萬軍之耶和華說：「你們把燔祭和其他祭物都拿去吃吧！ 
因為我把你們祖先帶出埃及的時候，並沒有吩咐他們獻燔祭或其他祭物， 
只吩咐他們一件事，『你們要聽從我的話，我就做你們的上帝，你們做我的子民；你們遵行我的一切吩咐，就必蒙福。』 
他們卻掩耳不聽，一意孤行，任意行惡，越來越壞。 
從你們的祖先離開埃及那天起，一直到今天，我日復一日地差遣我的僕人——眾先知到你們那裡， 
但你們掩耳不聽，頑固不化，比你們的祖先更邪惡。 
「耶利米啊，你將這番話告訴他們，他們也不會聽；你向他們呼籲，他們也不會回應。 
你要對他們說，『這就是不聽他們上帝耶和華的話、不肯受管教的國民。忠信喪盡，他們已絕口不提。 
「『你們要剪去頭髮扔掉， 在光禿的山上唱哀歌， 因為耶和華已棄絕這惹祂發怒的世代。』」 
耶和華說：「猶大人做了我視為邪惡的事，把可憎的偶像放在用來敬拜我的聖殿中，玷污了聖殿。 
他們在欣嫩子谷的陀斐特建造邱壇，焚燒自己的兒女。我從未吩咐他們這樣做，連想都沒想過。 
因此，看啊，時候將到，那地方必不再叫陀斐特或欣嫩子谷，而要叫殺戮谷。他們要在那裡埋葬死人，直到無處可埋。這是耶和華說的。 
飛禽走獸必吃這百姓的屍體，無人驅趕牠們。 
我要使猶大各城和耶路撒冷街上的歡樂聲、新郎和新娘的歡笑聲全部消失，因為大地必荒涼。」 
