歌羅西書.
3.
你們既然和基督一同復活了，就應當追求天上的事，那裡有坐在上帝右邊的基督。 
你們要思想天上的事，而不是地上的事， 
因為你們的舊生命已經死了，你們的新生命與基督一同藏在上帝裡面。 
基督就是你們的新生命，祂顯現的時候，你們也必和祂一起在榮耀中顯現。 
所以，你們要治死身上屬世的罪惡，如淫亂、污穢、邪情、惡慾和貪心，貪心就是拜偶像， 
因為上帝的烈怒必臨到做這些事的悖逆之人。 
你們過去也過著罪惡的生活， 
但現在必須杜絕怒氣、憤恨、惡毒、毀謗和污言穢語等惡事。 
不要彼此說謊，因為你們已經脫去了舊人和舊人的行為， 
穿上了新人。這新人在知識上不斷更新，更像他的造物主。 
從此，不再分希臘人、猶太人，受割禮的、未受割禮的，野蠻人、未開化的人，奴隸和自由人，基督就是一切，並且在一切之中。 
所以，你們既然是上帝所揀選的，是聖潔、蒙愛的人，就要心存憐憫、恩慈、謙卑、溫柔和忍耐。 
倘若彼此之間有怨言，總要互相寬容，彼此饒恕，主怎樣饒恕你們，你們也要照樣饒恕他人。 
最重要的是要有愛，愛能把一切完美地聯合在一起。 
要讓基督的平安掌管你們的心，你們就是為此而蒙召成為一個身體。要常存感恩的心。 
要將基督的話豐豐富富地存在心裡，用一切智慧彼此教導，互相勸誡，以感恩的心用詩篇、聖詩、靈歌頌讚上帝。 
你們無論說什麼和做什麼，都要奉主耶穌的名來說和做，並藉著祂感謝父上帝。 
你們作妻子的，要順服丈夫，信主的人應當這樣做。 
你們作丈夫的，要愛妻子，不可惡待她們。 
你們作兒女的，凡事要聽從父母，因為這是主所喜悅的。 
你們作父親的，不要激怒兒女，免得他們灰心喪志。 
你們作奴僕的，凡事要聽從你們世上的主人，不要只做討好人的表面工夫，要以敬畏主的心真誠服侍。 
無論做什麼事，都要發自內心，像是為主做的，而不是為人做的， 
因為你們知道自己一定會從主那裡得到基業為獎賞。你們事奉的是主基督， 
凡作惡的人終必自食惡果，因為上帝不偏待人。 
