利未記.
2.
「如果有人獻素祭給耶和華，要用細麵粉作祭物。要在細麵粉上澆油、加乳香， 
帶到做祭司的亞倫子孫那裡。祭司要抓一把澆了油的細麵粉，連同所有乳香放在壇上焚燒，作為象徵。這是蒙耶和華悅納的馨香火祭。 
剩下的素祭要歸亞倫及其子孫，這在獻給耶和華的火祭中是至聖之物。 
「如果獻用爐子烤的素祭，要獻調油的無酵細麵餅，或塗油的無酵薄餅。 
「如果獻用平底鍋烤的素祭，要獻調油的無酵細麵餅。 
要把餅掰成碎塊，澆上油。這是素祭。 
「如果獻用煎鍋煎的素祭，要獻用細麵粉和油做的祭物。 
「要把這樣做好的素祭帶到耶和華面前，交給祭司獻在祭壇上。 
祭司要從中取出一部分，作為象徵放在祭壇上焚燒。這是蒙耶和華悅納的馨香火祭。 
剩下的素祭要歸亞倫及其子孫。這在獻給耶和華的火祭中是至聖之物。 
「獻給耶和華的任何素祭都不可含酵，因為你們不可把酵或蜜當作火祭獻給耶和華。 
你們可以把酵和蜜作為初熟之祭獻給耶和華，但不可作為馨香之祭獻在祭壇上。 
所有素祭都要用鹽調味，不可少了你們與上帝立約的鹽。所有祭物中都要放鹽。 
「如果將初熟的穀物獻給耶和華作素祭，要用烘好後壓碎的新麥穗， 
加上油和乳香。這是素祭。 
祭司要將一些壓碎的麥穗、油及所有乳香作為象徵焚燒。這是獻給耶和華的火祭。 
