傳道書.
7.
美好的名聲勝過珍貴的膏油， 人死之日勝過出生之時。 
探望喪家勝過參加宴席， 因為死亡是每個人的結局， 活著的人要把這事銘記在心。 
哀傷勝過歡笑， 因為哀傷磨煉心靈。 
智者的心思考死亡， 愚人的心只顧作樂。 
聽智者的責備， 勝過聽愚人的頌歌。 
愚人的笑聲像鍋底下燒荊棘的噼啪聲。 這也是虛空。 
欺壓使智者變愚昧， 賄賂敗壞人心。 
事情的結局勝過事情的開端； 恆久忍耐勝過心驕氣傲。 
不要輕易發怒， 因為愚人心懷怒氣。 
不要問為什麼過去比現在好， 因為這樣問不明智。 
智慧如同產業一樣美好， 有益於得見日光的世人。 
智慧提供保障， 如同金錢一樣。 智慧能保全智者的生命。 這就是知識的好處。 
你要思想上帝的作為， 因為上帝弄彎的， 誰能使它變直呢？ 
順境時要快樂， 逆境時要思想： 兩者都是上帝的安排， 好叫人不能預知將來。 
在我虛空的一生中，我見過義人行義，反而滅亡；惡人行惡，卻享長壽。 
為人不要過分正直，也不要過於聰明，何必自取毀滅呢？ 
不要過分邪惡，也不要做愚人，何必時候未到就死呢？ 
最好是持守這個教訓也不放鬆那個教訓，因為敬畏上帝的人必避免兩個極端。 
智慧使一個智者比城裡十個官長更有能力。 
誠然，在地上無法找到一個一生行善、從未犯罪的義人。 
你不要斤斤計較別人所說的每一句話，免得聽見你的僕人咒詛你， 
因為你心裡知道自己也曾多次咒詛別人。 
我用智慧試驗過這一切。我說：「我要做智者」，誰知智慧卻離我甚遠。 
智慧如此遙不可及、深不可測，誰能找得到呢？ 
我用心去認識、探究、追尋智慧和事物的原委，並去認識邪惡帶來的愚昧和無知帶來的狂妄。 
我發現有的婦人比死亡更苦毒，她是個陷阱，心如網羅，手像鎖鏈。討上帝喜悅的人避開她，罪人卻被她俘虜。 
傳道者說：「看啊，我事事反復探索，要查明萬事之理，卻沒有尋獲。但我發現在一千個男子中還可以找到一位正直人，在眾女子中卻未找到一位。 
我只發現一件事，上帝造的人本來正直，人卻找出各種詭計。」 
