創世記.
30.
拉結見自己沒有給雅各生孩子，就嫉妒姐姐。她對雅各說：「你給我孩子，不然我還不如死了！」 
雅各氣憤地說：「使你不能生育的是上帝，難道我能代替上帝嗎？」 
拉結說：「你去跟我的婢女辟拉同房吧，讓她替我生孩子，我也可以藉她留後。」 
於是拉結把婢女辟拉給丈夫做妾，雅各和辟拉同房。 
辟拉懷了孕，為雅各生下一個兒子。 
拉結說：「上帝為我伸冤，也聽了我的懇求，賜給我一個兒子。」拉結就給孩子取名叫但。 
拉結的婢女辟拉又懷孕，為雅各生了第二個兒子。 
拉結說：「我跟姐姐激烈相爭，我得勝了。」她就給這孩子取名叫拿弗他利。 
利亞見自己不再生育，就把婢女悉帕給雅各做妾。 
利亞的婢女悉帕給雅各生了一個兒子。 
利亞說：「真幸運！」她便給孩子取名叫迦得。 
利亞的婢女悉帕又給雅各生了第二個兒子， 
利亞說：「我真有福啊！婦女們會說我有福！」她就為孩子取名叫亞設。 
在收麥子的季節，呂便在田間找到一些風茄，拿回家給母親利亞。拉結對利亞說：「請給我一些你兒子找到的風茄。」 
利亞說：「你搶了我丈夫還不夠嗎？現在還要搶我兒子的風茄嗎？」拉結回答說：「你給我風茄，今夜雅各就跟你同房。」 
那天晚上，雅各從田間回來，利亞就出來迎接他說：「你要來跟我同房，因為我已經用兒子的風茄把你雇下來了。」於是，那天晚上雅各便跟利亞同房。 
上帝答應利亞的祈求，使她懷孕，為雅各生了第五個兒子。 
利亞說：「我把婢女送給丈夫，現在上帝給我報酬了。」因此，她就為孩子取名叫以薩迦。 
後來，利亞又懷孕，給雅各生下第六個兒子。 
她說：「上帝賜給我珍貴的禮物，現在我丈夫會尊重我，因為我給他生了六個兒子。」於是，她就給這個兒子取名叫西布倫。 
後來，利亞又生了一個女兒，給她取名叫底娜。 
上帝眷顧拉結，聽了她的禱告，使她可以生育。 
她就懷孕，生了一個兒子，說：「上帝除去了我的羞辱。」 
她給孩子取名叫約瑟，說：「願上帝再給我添一個兒子！」 
拉結生約瑟以後，雅各對拉班說：「請讓我走吧！我好回故鄉， 
請把我的妻兒給我，我好離開。她們都是我替你工作得來的，你知道我怎樣努力為你工作。」 
拉班卻挽留他，說：「如果你肯賞光，請你留下來！因為我占卜得知上帝為了你的緣故才賜福給我。 
你要多少酬勞，只管說出來，我一定會給你。」 
雅各回答說：「你知道我怎樣努力地服侍你，照顧你的牲畜。 
我來以前，你的財產很少。耶和華因為我的到來而賜福給你，使你財產大增。但我自己什麼時候才能興家立業呢？」 
拉班問：「我該給你什麼呢？」雅各說：「你不用給我什麼，只要你答應一件事，我就繼續照料你的羊群。 
今天讓我走遍你的羊群，從中挑出有斑點的綿羊、黑色的小羊和有斑點的山羊作為我的薪酬。 
以後，如果你在給我作薪酬的羊群中查出沒有斑點的山羊或非黑色的綿羊，就算是我偷的。這樣你可以知道我是否誠實。」 
拉班說：「好，就照你的話做！」 
當天，拉班把有條紋或斑點的公山羊以及有斑點或夾雜白紋的母山羊，連同黑色的綿羊都挑出來，交給自己的兒子們看管。 
然後，他離開雅各，彼此相隔三天的路程。雅各繼續為他照料其餘的羊。 
雅各折下一些楊樹、杏樹和楓樹的嫩枝，削掉部分樹皮，露出白色的條紋， 
然後把這些嫩枝插在羊喝水的水槽和水溝裡。羊群來喝水時互相交配。 
牠們對著這些樹枝交配，就生下有條紋和有斑點的羊羔。 
雅各把這些羊羔分出來，又讓羊群對著拉班那些有條紋和黑色的羊。他把自己的羊安置在一處，不與拉班的羊摻雜在一起。 
每當肥壯的羊交配時，雅各就把有條紋的枝子插在水溝裡，使羊對著樹枝交配。 
但如果交配的羊是瘦弱的，他就不插枝子。這樣，瘦弱的羊歸拉班，肥壯的羊歸雅各。 
因此，雅各變得極其富有，擁有很多羊、駱駝、驢和僕婢。 
