詩篇.
78.
亞薩的訓誨詩。 我的百姓啊！ 你們要聽我的教導， 側耳傾聽我的話。 
我要開口講比喻， 道出古時的奧秘， 
是我們所聞所知、世代流傳下來的事。 
我們不要在子孫面前隱瞞事實， 要把耶和華可稱頌的作為、 祂的權能和所行的奇事告訴下一代。 
因為祂為雅各制定法度， 為以色列設立律法， 又吩咐我們的祖先把這些律法傳給兒女， 
使子孫後代都知道， 世代相傳。 
這樣，他們就會信靠上帝， 遵行祂的命令， 不忘記祂的作為； 
也不會像自己的祖先那樣頑梗叛逆， 對上帝不忠，心懷二意。 
以法蓮人備上了弓箭， 卻臨陣逃命。 
他們不遵守上帝的約， 拒絕遵行祂的律法。 
他們忘記了祂的作為， 忘記了祂彰顯的奇事。 
祂曾在埃及，在瑣安地區， 當著他們祖先的面行神蹟。 
祂把海水分開，帶領他們安然渡過； 祂使海水堆起如牆壁。 
祂白天以雲柱帶領他們， 晚上用火柱引導他們。 
祂在曠野劈開磐石， 供應他們豐沛的水源。 
祂使水從磐石中滾滾流出， 如滔滔江河。 
然而，他們仍舊犯罪， 在曠野反叛至高的上帝。 
他們頑梗地試探上帝， 索要他們想吃的食物。 
他們抨擊上帝，說： 「難道上帝可以在曠野擺宴席嗎？ 
祂擊打磐石， 水就湧出，流淌成河， 但祂能賜給祂子民食物和肉嗎？」 
耶和華聽後大怒， 祂的怒火燒向雅各， 祂的怒氣發向以色列。 
因為他們不相信上帝，也不信靠祂的拯救。 
祂向穹蒼發出命令， 又打開天門， 
降下嗎哪給他們吃，賜下天糧。 
他們吃了天使的食物， 上帝賜給他們豐富的食物。 
祂使空中颳起東風， 用大能引來南風， 
使飛鳥如雨降下，多如塵埃， 使他們有多如海沙的肉吃。 
祂使飛鳥降落在他們營中的帳篷周圍， 
讓他們吃得極其飽足， 上帝遂了他們的心願。 
但是，他們還沒有吃完， 肉還在口中的時候， 
上帝就向他們發怒， 殺掉了他們當中最強壯的， 消滅了以色列的青年。 
即使如此， 他們依舊犯罪， 不相信上帝奇妙的作為。 
所以上帝使他們虛度一生， 讓他們的歲月充滿恐懼。 
直到上帝擊殺他們的時候， 他們才回轉，誠心尋求祂。 
他們才想起上帝是他們的磐石， 至高的上帝是他們的救贖主。 
他們卻虛情假意，滿口謊言。 
他們對祂不忠心， 也不信守祂的約。 
但上帝充滿憐憫， 赦免了他們的罪， 沒有毀滅他們。 祂多次收住怒氣， 沒有完全發出祂的烈怒。 
祂顧念他們不過是血肉之軀， 像一陣風一去不復返。 
他們在曠野屢屢反叛祂， 在荒地使祂傷心。 
他們再三試探上帝， 惹怒以色列的聖者。 
他們忘記了祂的大能， 忘記了祂救贖他們脫離壓迫的日子， 
也忘記了祂在埃及所行的神蹟， 在瑣安的田野所行的奇事。 
祂曾使江河溪流變成血， 以致無人能喝。 
祂曾使成群的蒼蠅吞沒他們， 使青蛙毀滅他們。 
祂把他們的五穀給蚱蜢， 讓蝗蟲吃盡他們的收成。 
祂用冰雹毀壞他們的葡萄樹， 用嚴霜毀壞他們的桑樹， 
又用冰雹毀滅他們的牛群， 用閃電毀滅他們的牲畜。 
祂把怒火、烈怒、憤恨和禍患傾倒在他們身上， 遣下一群降災的天使。 
祂的怒氣盡發， 使他們被瘟疫吞噬，難逃一死。 
祂擊殺了埃及人所有的長子， 就是含帳篷中頭生的兒子。 
祂像帶領群羊一樣帶出祂的子民， 像引領羊群一樣領他們經過曠野， 
使他們一路平安，免受驚嚇， 大海卻淹沒了他們的仇敵。 
祂帶領他們來到祂聖地的邊界， 來到祂右手為他們預備的山區， 
從他們面前趕出外族人， 把外族人的土地分給他們， 作為他們的產業， 使以色列各支派安頓下來。 
他們卻仍舊試探、反叛至高的上帝， 不遵行祂的法度。 
他們跟祖先一樣背信棄義， 像斷弓一樣毫不可靠。 
他們建造邱壇，惹祂發怒； 他們豎起偶像，令祂憤恨。 
上帝得知他們的惡行後大怒， 祂徹底棄絕了以色列人。 
祂離棄了設在示羅的聖幕， 就是祂在人間的居所， 
任憑祂大能的約櫃被擄去， 讓祂的榮耀落在敵人手中。 
祂使自己的子民被刀劍殺戮， 向自己的產業大發怒氣。 
青年被烈火吞噬， 少女無婚禮頌歌。 
祭司喪身刀下， 寡婦無法哭喪。 
那時，主像從睡眠中醒來， 又如酒後醒來的勇士。 
祂擊退仇敵， 叫他們永遠蒙羞。 
祂丟棄了約瑟的帳篷， 沒有揀選以法蓮支派。 
祂揀選了猶大支派， 祂所喜愛的錫安山。 
祂為自己建造高聳的聖所， 使它像大地一樣長存。 
祂揀選了祂的僕人大衛， 把他從羊圈中召來， 
讓他離開牧羊的生活， 去牧養祂的子民雅各的後裔， 牧養祂的產業以色列。 
於是，大衛以正直的心牧養他們， 用靈巧的手帶領他們。 
