以賽亞書.
46.
彼勒屈膝跪下， 尼波彎腰降服。 這些巴比倫的偶像馱在野獸和牲畜背上，成了重負， 使其疲憊不堪。 
它們一同屈膝降服， 不但救不了被擄的巴比倫人， 自己也被擄去。 
耶和華說：「雅各家啊，以色列家的餘民啊，都要聽我說。 你們一出生，我就照顧你們； 一出母胎，我就呵護你們。 
即使你們年老髮白的時候， 我仍然一如既往地扶持你們。 我造了你們，必照顧你們， 呵護你們，拯救你們。 
「你們拿誰與我相比， 使之與我同等呢？ 你們把誰比作我， 使之與我相同呢？ 
有些人從囊中倒出金子， 又用天平稱銀子， 雇金匠製造神像， 然後向它俯伏叩拜。 
他們把神像抬起來扛在肩上， 找個地方安置好， 它就在那裡呆立不動。 人向它呼求，它不能回應， 也不能救人脫離困境。 
「你們這些悖逆的人啊， 要將這事銘記在心，仔細思想。 
你們要記住古時發生的事， 因為我是獨一無二的上帝， 我是上帝，沒有誰能與我相比。 
我從太初就預言末後的事， 從亙古就宣佈將來的事。 我的旨意必成就， 我想做的必實現。 
我從東方召來鷙鳥， 從遙遠的地方召人來成就我的計劃。 我言出必行， 我所謀必成。 
你們這些冥頑不靈、 遠離公義的人啊，聽我說。 
我要親自施行公義， 那一天已經不遠， 我的救恩很快就會來臨。 我要在錫安賜下救恩， 把我的榮美賜給以色列。 
