撒迦利亞書.
4.
那位與我說話的天使又來喚醒我，像喚醒睡覺的人一樣。 
他問我：「你看見了什麼？」 我說：「我看見一個純金的燈臺，燈台頂端有一個油碗，燈臺上有七盞燈，每盞燈有七個燈芯。 
燈臺旁邊有兩棵橄欖樹，左右各一棵。」 
我問與我說話的天使：「主啊，這是什麼意思？」 
他說：「你不知道嗎？」我說：「主啊，我不知道。」 
他對我說：「這是耶和華對所羅巴伯講的話。萬軍之耶和華說，『不靠權勢，不靠才能，乃靠我的靈。 
大山啊，你算什麼？你必在所羅巴伯面前化為平地。他必搬出那塊封殿頂的石頭，伴隨著歡呼聲：願恩典、恩典歸於這殿！』」 
耶和華對我說： 
「所羅巴伯的手已經奠立這殿的根基，他的手也必完成這項工程。那時你便知道，是萬軍之耶和華差遣我到你們這裡來的。 
誰敢藐視這微不足道的日子？他們看見所羅巴伯手中拿著線錘時，就必歡喜。這七盞燈是耶和華遍察天下的眼睛。」 
我又問天使：「燈臺左右的兩棵橄欖樹是什麼意思？」 
然後我又問道：「流出金色橄欖油的兩個金管旁邊的兩根橄欖枝是什麼意思？」 
他說：「你不知道嗎？」我說：「主啊，我不知道。」 
他說：「這是侍立在天下之主旁邊的兩位受膏者。」 
