何西阿書.
10.
以色列是茂盛的葡萄樹，碩果纍纍。 可是，他結果越多， 建造的祭壇就越多； 土地出產越豐富， 他就把神柱裝飾得越美麗。 
他們心懷詭詐，必受懲罰。 耶和華要拆毀他們的祭壇， 打碎他們的神柱。 
那時他們會說： 「我們沒有君王， 因為我們不敬畏耶和華。 君王能為我們做什麼呢？」 
他們說虛話，起假誓，立空盟， 因此不法之事滋長， 猶如田間犁溝中蔓延的毒草。 
撒瑪利亞的居民要因伯·亞文的牛犢偶像而驚恐； 祭拜它的人要哀傷， 供奉它的祭司要痛哭， 因為它的榮耀將離開他們。 
它要被帶到亞述去， 作為貢物獻給強大的亞述王。 以法蓮因此而受人嘲笑， 以色列因自己的偶像而蒙羞。 
撒瑪利亞和它的君王要被毀滅， 像漂浮在水面上的枯枝一樣消逝。 
以色列犯罪之地——亞文的邱壇要被拆毀。 他們的祭壇上要長滿荊棘和蒺藜。 他們要向高山說：「遮蓋我們吧！」 對小丘說：「倒在我們身上吧！」 
耶和華說： 「以色列人啊，從基比亞的日子以來， 你們一直不斷地犯罪，從未改變。 難道戰禍沒有臨到基比亞的邪惡之輩嗎？ 
我要按自己的心意懲罰你們。 列國要聯合攻擊你們， 懲罰你們的雙重罪惡。 
以法蓮本是馴服的母牛犢，喜歡打穀， 現在我要把軛套在牠肥美的頸項上。 我要駕馭以法蓮， 猶大必耕田， 雅各必耙地。」 
你們要為自己種植公義， 就能收穫慈愛。 現在是尋求耶和華的時候， 你們要犁開剛硬的心田， 等祂來使公義如雨澆灌你們。 
可是，你們種的是邪惡， 收的是不義， 吃的是謊言的果實。 因為你們倚靠自己的力量， 仰仗眾多的勇士。 
因此，戰爭的喧囂將從你們中間傳出， 你們的一切堡壘將被摧毀， 恰如沙勒幔在戰爭之日摧毀伯·亞比勒， 將城中的母子一同摔死。 
伯特利啊，你罪大惡極， 必遭遇同樣的下場。 那日來臨時，以色列的王將被徹底消滅。 
