列王紀下.
5.
乃縵是亞蘭王的元帥，甚得亞蘭王器重，因為耶和華藉他使亞蘭人打了許多勝仗。他是英勇的戰士，只是患了痲瘋病。 
亞蘭人襲擊以色列時，曾擄回一個以色列少女，這少女做了乃縵妻子的婢女。 
有一天，她對主母說：「要是我主人去見撒瑪利亞的那位先知就好了！他一定能治好我主人的痲瘋病。」 
乃縵把這以色列少女的話告訴亞蘭王。 
亞蘭王說：「你去吧。我會寫信給以色列王。」於是，乃縵帶了六千八百兩銀子、一千四百兩金子和十套衣服，啟程前往以色列。 
他帶給以色列王的信上寫著：「謹以此信介紹我的臣僕乃縵到你那裡，你要治好他的痲瘋病。」 
以色列王讀完信後，就撕裂衣服說：「難道我是上帝嗎？我能操縱人的生死嗎？這人竟叫我治好一個人的痲瘋病！他只是想找藉口攻打我。」 
上帝的僕人以利沙聽說以色列王撕裂了衣服，便派人去對王說：「你為什麼撕裂衣服呢？讓那人到我這裡來，我要讓他知道以色列有先知。」 
乃縵帶領車輛和馬匹到了以利沙的家，站在門口。 
以利沙派使者出去對乃縵說：「你到約旦河裡洗七次，你的皮膚就會復原，並得到潔淨。」 
乃縵卻怒沖沖地走了。他說：「我以為他一定會出來見我，為我站著求告他的上帝耶和華的名，用手在我的患處晃一晃，治好我的痲瘋病。 
大馬士革的亞巴拿河和法珥法河不比以色列所有的河都好嗎？難道我在那裡洗就不能得到潔淨嗎？」於是，他怒沖沖地轉身走了。 
他的僕人上前對他說：「我父啊，先知若吩咐你做一件大事，難道你不去做嗎？何況他只是說你去洗洗就可以潔淨！」 
乃縵就去約旦河，照上帝僕人的話在河裡洗了七次，他的皮膚復原，像小孩子的一樣，他便潔淨了。 
乃縵率領全體隨從回到上帝的僕人那裡，站在他面前說：「我如今才知道，除了以色列，普天下沒有上帝。請你收下僕人的禮物。」 
以利沙說：「我憑我事奉的永活的耶和華起誓，我決不接受。」乃縵再三請求，他仍不肯接受。 
乃縵說：「你如果不肯接受禮物，請容許僕人用兩頭騾子馱些泥土回去。從此以後，我不再獻燔祭或平安祭給其他神明，只獻給耶和華。 
但有一件事，願耶和華饒恕僕人。我主人進入臨門廟祭拜時，他會扶著我的手，這樣我也得隨著他彎腰。如果我在臨門廟裡彎腰，願耶和華饒恕我。」 
以利沙對他說：「你安心走吧。」 
乃縵剛走不遠，上帝僕人以利沙的侍者基哈西心想：「我主人沒有收亞蘭人乃縵帶來的禮物就讓他走了。我憑永活的耶和華起誓，我一定要追上去，向他要點東西。」 
他便去追趕乃縵。乃縵見後面有人趕來，就下車迎接他，問他：「一切都好嗎？」 
基哈西答道：「一切都好。我主人派我來告訴你，剛才有兩位年輕的先知從以法蓮山區來見他，請你賜給他們七百兩銀子和兩套衣服。」 
乃縵說：「請你拿走一千四百兩銀子吧！」並再三請基哈西接受，然後把一千四百兩銀子裝進兩個袋子，連同兩套衣服，交給他的兩個僕人抬走，基哈西跟在他們後面。 
到了山岡，基哈西接過銀子和衣服，放進屋裡，便讓他們回去了。 
基哈西進去侍立在他主人以利沙面前，以利沙問他：「基哈西，你剛才去哪裡了？」基哈西答道：「僕人哪裡也沒去。」 
以利沙對他說：「那人下車回頭迎接你的時候，我的心不也在那裡嗎？現在豈是接受人家銀子、衣服、橄欖園、葡萄園、牛羊和僕婢的時候？ 
因此，你和你的後代會永遠沾染乃縵的痲瘋病。」基哈西離開以利沙時，患了痲瘋病，皮膚像雪一樣白。 
