啟示錄.
18.
此後，我看見另一位執掌大權的天使從天而降，他的榮光照亮了大地。 
他用強有力的聲音喊道： 「巴比倫大城倒塌了！倒塌了！ 她成了鬼魔的住處， 各樣污穢之靈的巢穴， 各樣污穢之鳥的老巢， 各樣污穢可憎之獸的老窩。 
因為列國都喝了她淫亂的烈酒。 地上的君王與她通姦， 地上的商人也因她窮奢極侈的生活而發了財。」 
我聽見天上又有一個聲音說： 「我的子民啊，離開那城， 以免沾染她的罪惡， 受她所受的災禍。 
因為她已經罪惡滔天， 上帝沒有忘記她的不義。 
她怎樣待人， 也要怎樣待她， 要按她所做的加倍地報應她， 用她調酒的杯加倍地調給她喝。 
她過去怎樣自炫自耀、 奢華荒淫， 現在也要讓她怎樣痛苦哀傷。 因為她心裡說， 『我貴為女王，不是寡婦， 絕不會經歷哀傷。』 
所以在一天之內， 她的災禍，就是死亡、 哀傷和饑荒要同時臨到她身上。 她要被火燒盡， 因為審判她的主上帝大有能力。 
「地上曾與她通姦、一同奢華享樂的君王目睹焚燒她的煙，必為她哭泣哀號。 
他們對她所受的災禍充滿恐懼，就遠遠地站著說， 「『雄偉堅固的巴比倫城啊， 有禍了！有禍了！ 因為審判頃刻間臨到你了。』 
「地上的商人也為她痛哭哀傷，因為再也沒有人購買他們的貨物了。 
他們的金、銀、寶石、珍珠、細麻布、紫布、絲綢、朱紅色布、各種香木、象牙器具，貴重木材、銅、鐵、大理石製品， 
以及肉桂、荳蔻、香料、香膏、乳香、酒、油、細麵粉、小麥、牛、羊、馬、車、僕婢和人口都沒有人購買了。 
他們呼喊，『你貪愛的美物已離你而去了，一切珍饈美味和奢華之物都消失殆盡，無影無蹤。』 
「靠販賣這些貨物給她而致富的商人對她所受的災禍充滿恐懼，就站在遠處為她哀傷哭號， 
說，『身穿紫色和朱紅色細麻布衣服，並用黃金、寶石、珍珠為裝飾的大城啊，有禍了！有禍了！ 
因為頃刻間你這一切的繁華都化為烏有了。』所有船主、船客、水手及靠海為生的人都遠遠地站著， 
看見燒她的煙，就高喊，『有哪一座城能與這座大城相比呢？』 
他們又把塵土撒在頭上，哀傷哭泣，高喊， 「『這大城啊，有禍了！有禍了！ 所有經營航運的都因她的奢華而發了財， 可是頃刻間她卻淪為廢墟了！』 
上天啊， 眾聖徒、眾使徒和眾先知啊， 為她的下場歡喜吧！ 因為上帝已經對她下了判決， 為你們伸冤了。」 
這時，有一位大能天使舉起一塊像大磨石的石頭扔進海裡，說： 「巴比倫大城也必這樣被用力扔下去， 消失得無影無蹤。 
在你那裡， 再也聽不見彈琴作樂、 弄笛吹號的聲音了， 再也找不到能工巧匠了， 再也聽不到推磨的聲音了， 
再也看不到閃耀的燈光了， 再也聽不見新郎新娘的聲音了。 因為你的商人在世上顯赫一時， 萬國都被你的邪術迷惑， 
你的城內流了眾先知、 眾聖徒和地上一切被殺之人的血。」 
