申命記.
24.
「如果有人娶妻後，發覺妻子行為不檢，因而嫌棄她，他可以寫休書給她，讓她離開夫家。 
她離開後，可以自由再婚。 
如果她的後夫也嫌棄她，寫休書給她，讓她離開夫家，或者後夫死了， 
前夫不可再娶這已被玷污的女子，因為那是耶和華所憎惡的。你們不可把這種罪惡帶到你們的上帝耶和華將要賜給你們的土地上。 
「不可叫新婚的人從軍出征或辦理公務。他可以留在家裡一年，使新婚的妻子快樂。 
「不可拿別人的磨或磨的上盤作抵押品，因為這等於拿他們的生命作抵押。 
「如果有人綁架自己的同胞，奴役他或賣掉他，必須處死綁架者，除掉你們中間的罪惡。 
「遇到痲瘋病，你們要謹遵利未祭司的指示。你們要謹遵我對他們的吩咐。 
要記住你們離開埃及後，你們的上帝耶和華在米利暗身上的作為。 
「如果你們借貸給同胞，不可走進他家裡索取抵押物； 
要站在外面，等他把抵押物拿出來。 
如果他是窮人，用自己的外袍作抵押，你們不可把他的外袍留到第二天， 
要在當天日落之前還給他，好讓他蓋著外袍睡覺。他會因此祝福你們，你們的上帝耶和華也會將此視為你們的義行。 
「不可欺壓窮苦的雇工，不論他們是你們的同胞，還是住在你們城中的外族人。 
你們要在每天日落前付給他們工錢，因為他們窮苦，靠工錢維生；否則他們向耶和華控訴你們，你們就有罪了。 
「不可因孩子犯罪而處死父親，也不可因父親犯罪而處死孩子。各人要自負罪責。 
「你們要公正地對待寄居者和孤兒，不可拿寡婦的衣物作抵押。 
要記住，你們曾在埃及做過奴隸，你們的上帝耶和華救贖了你們。所以，我吩咐你們這樣行。 
「你們在田間收割莊稼時若遺落了一捆，不可回去取，要留給孤兒寡婦和寄居者。這樣，你們的上帝耶和華必使你們凡事蒙福。 
你們打橄欖時，打過一次後不可再打，要把剩下的留給孤兒寡婦和寄居者。 
你們摘葡萄時，摘過一次後不可再摘，要把剩下的留給孤兒寡婦和寄居者。 
要記住，你們曾在埃及做過奴隸。所以，我吩咐你們這樣行。 
