撒母耳記下.
5.
以色列各支派都來希伯崙見大衛，對他說：「看啊，我們是你的骨肉同胞。 
從前掃羅做王的時候，率領以色列人出征打仗的是你，耶和華也曾應許讓你做祂以色列子民的牧者和首領。」 
以色列的長老都到希伯崙見大衛王，大衛與他們在耶和華面前立約，他們膏立大衛做以色列的王。 
大衛三十歲登基，執政共四十年。 
他在希伯崙統治猶大七年半，在耶路撒冷統治以色列和猶大三十三年。 
大衛率領軍隊來到耶路撒冷，要攻打那裡的耶布斯人。耶布斯人對大衛說：「你攻不進來，就連我們這裡瞎眼的和瘸腿的都可以把你趕走。」他們以為大衛攻不進去。 
然而，大衛攻取了錫安的堡壘，即後來的大衛城。 
那天，大衛下令軍隊從地下水道爬進城去，攻打那些「瞎眼的和瘸腿的」，他憎惡這些耶布斯人。後來便有一句俗語：「瞎眼的和瘸腿的不得進殿！」 
大衛住在錫安的堡壘裡，並稱之為大衛城，他又從米羅向內興建環城圍牆。 
大衛日漸強盛，因為萬軍之上帝耶和華與他同在。 
泰爾王希蘭差遣使者帶著香柏木、木匠和石匠去為大衛建造宮殿。 
那時，大衛知道耶和華已立他做以色列王，並因祂以色列子民的緣故而使他國家興旺。 
大衛從希伯崙遷到耶路撒冷以後，又選立妃嬪，生了更多兒女。 
他在耶路撒冷生的孩子有沙姆亞、朔罷、拿單、所羅門、 
益轄、以利書亞、尼斐、雅非亞、 
以利沙瑪、以利雅大和以利法列。 
非利士人聽說大衛已被膏立為以色列王，就全軍出動，搜尋大衛。大衛聽說後，便退到堡壘裡。 
非利士人大軍壓境，散佈在利乏音谷。 
大衛求問耶和華：「我可以去迎戰非利士人嗎？你會把他們交在我手裡嗎？」耶和華說：「去吧，我必把他們交在你手裡。」 
大衛前往巴力·毗拉心，在那裡打敗了他們。他說：「耶和華像洪水決堤一樣為我沖垮了仇敵。」因此那地方叫巴力·毗拉心。 
大衛和他的軍隊帶走了非利士人所丟棄的神像。 
後來非利士人又捲土重來，散佈在利乏音谷。 
大衛又求問耶和華，耶和華說：「你不要正面出擊，要繞到他們後面，從桑林對面攻打他們。 
當你聽見桑樹梢上響起腳步聲時，就要快速進攻，因為那表示耶和華已在你前頭去攻擊非利士的軍隊了。」 
大衛遵命而行，打敗非利士人，從迦巴一直殺到基色。 
