列王紀下.
15.
以色列王耶羅波安執政第二十七年，猶大王亞瑪謝的兒子亞撒利雅登基。 
他十六歲登基，在耶路撒冷執政五十二年。他母親叫耶可利雅，是耶路撒冷人。 
他事事效法他父親亞瑪謝，做耶和華視為正的事。 
但他沒有拆除邱壇，人們仍在那裡獻祭燒香。 
耶和華降災給他，使他患了痲瘋病，一直到死。他被隔離在別的宮中，他兒子約坦管理王室，治理國家。 
亞撒利雅其他的事及一切所為都記在《猶大列王史》上。 
亞撒利雅與祖先同眠後，葬在大衛城他的祖墳裡。他兒子約坦繼位。 
猶大王亞撒利雅執政第三十八年，耶羅波安的兒子撒迦利雅在撒瑪利亞登基做以色列王，執政六個月。 
他做耶和華視為惡的事，重蹈祖先的覆轍，沒有離開尼八的兒子耶羅波安使以色列人犯的那些罪。 
雅比的兒子沙龍謀反，當眾殺了撒迦利雅，篡位做了以色列王。 
撒迦利雅其他的事都記在《以色列列王史》上。 
這件事應驗了從前耶和華對耶戶的應許：「你的子孫必做以色列王，直到第四代。」 
猶大王烏西雅執政第三十九年，雅比的兒子沙龍登基，在撒瑪利亞執政一個月。 
迦底的兒子米拿現從得撒去撒瑪利亞殺了雅比的兒子沙龍，篡位做了以色列王。 
沙龍其他的事及其謀反的經過都記在《以色列列王史》上。 
那時，米拿現從得撒起兵攻打提斐薩及其四境。因為城中的居民不肯打開城門投降，他就殺光他們，剖開所有孕婦的肚腹。 
猶大王亞撒利雅執政第三十九年，迦底的兒子米拿現在撒瑪利亞登基做以色列王，執政十年。 
他做耶和華視為惡的事，一生沒有離開尼八的兒子耶羅波安使以色列人犯的那些罪。 
亞述王普勒犯境，米拿現獻給他六十八萬兩銀子，以獲得他的支持並鞏固自己的王位。 
這些銀子是米拿現向以色列的所有富戶徵收來的，每人十兩。於是亞述王從以色列境內退兵回國。 
米拿現其他的事及一切所為都記在《以色列列王史》上。 
米拿現與祖先同眠後，他兒子比加轄繼位。 
猶大王亞撒利雅執政第五十年，米拿現的兒子比加轄在撒瑪利亞登基做以色列王，執政兩年。 
他做耶和華視為惡的事，沒有離開尼八的兒子耶羅波安使以色列人犯的那些罪。 
比加轄的一名將軍、利瑪利的兒子比加謀反，率領五十名基列人在撒瑪利亞王宮裡刺殺了比加轄、亞珥歌伯和亞利耶。比加篡位做了以色列王。 
比加轄其他的事及一切所為都記在《以色列列王史》上。 
猶大王亞撒利雅執政第五十二年，利瑪利的兒子比加在撒瑪利亞登基做以色列王，執政二十年。 
他做耶和華視為惡的事，沒有離開尼八的兒子耶羅波安使以色列人犯的那些罪。 
以色列王比加執政期間，亞述王提革拉·毗列色來犯，奪取了以雲、亞伯·伯·瑪迦、亞挪、基低斯、夏瑣、基列、加利利及拿弗他利全境，把那裡的居民擄往亞述。 
烏西雅的兒子約坦執政第二十年，以拉的兒子何細亞謀反，殺了利瑪利的兒子比加，篡位做了以色列王。 
比加其他的事及一切所為都記在《以色列列王史》上。 
利瑪利的兒子以色列王比加執政第二年，猶大王烏西雅的兒子約坦登基。 
他二十五歲登基，在耶路撒冷執政十六年。他母親叫耶路莎，是撒督的女兒。 
約坦事事效法他父親烏西雅，做耶和華視為正的事， 
但他沒有拆除邱壇，人們仍在那裡獻祭燒香。他執政期間，曾建造耶和華殿的上門。 
約坦其他的事及一切所為都記在《猶大列王史》上。 
那時，耶和華差遣亞蘭王利汛和利瑪利的兒子比加攻打猶大。 
約坦與祖先同眠後，葬在大衛城他的祖墳裡。他兒子亞哈斯繼位。 
