約伯記.
32.
三人見約伯自以為義，便不再回答他。 
那時，蘭族的布西人巴拉迦的兒子以利戶對約伯很惱火，因為約伯自以為義，不承認上帝的公義。 
他對約伯的三個朋友也很惱火，因為他們說約伯有罪，卻無法回答約伯的質問。 
由於不及他們年長，以利戶便等他們說完才向約伯發言。 
他見三人無法回答約伯，很惱火。 
於是，布西人巴拉迦的兒子以利戶說： 「我年紀輕，你們是長輩， 所以我畏懼，不敢向你們陳明觀點。 
我想，前輩當先發言， 長者當傳授智慧。 
但只有人裡面的靈—— 全能者的氣息賜人悟性。 
長者不一定有智慧， 年老不一定明白是非。 
因此，請聽我說， 我也要陳明觀點。 
看啊，我一直等候你們發言， 傾聽你們的高見， 等你們斟詞酌句。 
我仔細聆聽， 發現你們無人能駁倒約伯， 無人能答覆他。 
你們不要說，『我們找到了智慧， 使他折服的是上帝而非人。』 
約伯沒有與我辯論， 我也不會用你們的理論答覆他。 
「他們驚慌失措，無言以對， 再也說不出話來。 
難道他們不說話，站在那裡無言以對， 我就要等下去嗎？ 
我也要作出答覆， 陳明我的觀點。 
因為我心裡積滿了話， 我裡面的靈催促我說出來。 
我裡面像盛滿了酒，卻沒有出口， 又如將要破裂的新酒袋。 
我要一吐為快， 我要開口答覆。 
我不看人的情面， 也不奉承人。 
我不懂奉承， 否則，造物主會很快把我除掉。 
