以西結書.
26.
第十一年十一月一日，耶和華對我說： 
「人子啊，泰爾譏笑耶路撒冷說，『哈哈！那通往列國的門戶已遭破壞，城門向我大開，她已荒涼，我必興盛。』 
所以主耶和華說，『泰爾啊，我要跟你作對，我要激起多國來攻擊你，就像大海掀起波浪一樣。 
他們要破壞你的牆垣，拆毀你的城樓。我要鏟淨你的瓦礫，使你成為光禿禿的磐石。 
你必在海中做曬網的地方，因為我已經宣告，這是主耶和華說的。你必被列國擄掠， 
你陸地上的居民必死於刀下，這樣你就知道我是耶和華。』 
「主耶和華說，『我要使那王中之王的巴比倫王尼布甲尼撒率領大隊人馬、戰車和騎兵從北方來攻打泰爾。 
他必用刀劍殺戮你陸地上的居民，建壘築臺圍困你，舉著盾牌攻擊你。 
他必用撞城錘擊破你的城牆，用鐵錘搗毀你的城樓。 
他人馬眾多，揚起的塵土足以遮蓋你。他要像攻破城池一樣進入你的城門，他的騎兵、軍需車和戰車的響聲要震動你的城牆。 
他戰馬的鐵蹄必踏遍你的街道。他必揮刀屠殺你的居民，推倒你堅固的神柱， 
掠奪你的財富，洗劫你的貨物，摧毀你的城牆，夷平你華麗的房屋，把你的石頭、木頭和瓦礫拋到海裡。 
我必使你的歌聲消逝，琴音斷絕。 
我要使你成為光禿禿的磐石，做曬網的地方，你必不得重建，因為我耶和華已經宣告。這是主耶和華說的。』 
「主耶和華對泰爾這樣說，『你傾覆的聲音，伴隨著你裡面的殺戮聲和受傷之人的慘叫聲豈不震動沿海地區嗎？ 
沿海諸王都嚇得渾身發抖，從寶座上下來，除去王袍，脫掉錦衣，坐在地上抖個不停，因你而驚懼不已。 
他們必為你唱哀歌說， 「『赫赫名城啊，你曾是海上眾民的居所， 向來稱雄海上，威震鄰邦， 現在怎麼被毀滅了呢？ 
你傾覆的日子， 沿海各國都戰戰兢兢， 眾海島看見你被毀滅， 都心驚膽戰。』 
「主耶和華說，『我要使你成為荒無人煙的城邑，我要使海水上升淹沒你。 
那時，我要使你與那些墮入陰間的人一同下到作古之人那裡，使你與那些墮入陰間的人一同住在大地深處久已荒涼的地方，好讓你荒無人煙，在活人之地毫無尊榮。 
我要使你遭受可怕的災難，你便不復存在，就是有人尋找你，也永遠找不到，這是主耶和華說的。』」 
