出埃及記.
3.
摩西為岳父米甸祭司葉特羅放羊。一天他領著羊群穿越曠野，來到上帝的山——何烈山。 
忽然有耶和華的天使在荊棘的火焰中向他顯現。摩西看見荊棘雖然在燃燒，卻沒有被燒毀。 
摩西想：「我要過去看這個奇異的景象，荊棘為什麼沒有被燒掉呢？」 
耶和華上帝見他要上前觀看，就從荊棘叢中呼喚他說：「摩西！摩西！」摩西說：「我在這裡。」 
上帝說：「別再靠近，脫下你腳上的鞋，因為你所站的地方是聖地。」 
又說：「我是你祖先的上帝，是亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝。」摩西害怕看上帝，就把臉蒙起來。 
耶和華說：「我已經看見我子民在埃及所受的苦難，聽見了他們因監工的壓迫而發出的呼求。我知道他們的痛苦。 
我下來是要從埃及人手中救他們，帶他們離開那裡，到一個遼闊肥沃的奶蜜之鄉，就是現在迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人和耶布斯人居住的地方。 
現在，以色列人的呼求傳到我耳中，我也看到了埃及人怎樣壓迫他們。 
現在去吧，我要派你到法老那裡，帶我的以色列子民出埃及。」 
但摩西對上帝說：「我是誰啊？怎麼能去見法老，帶以色列人出埃及呢？」 
上帝說：「我必與你同在，你帶百姓出埃及後，你們必在這座山上事奉我——這將是我派你去的證據。」 
摩西問上帝：「假如我到以色列人那裡，對他們說，『你們祖先的上帝派我來你們這裡。』他們如果問我，『祂叫什麼名字？』我該怎樣回答他們呢？」 
上帝對摩西說：「我是自有永有者。你要這樣回答以色列人，『那位自有永有者派我到你們這裡。』」 
上帝又對摩西說：「你要告訴以色列人是我派遣你到他們那裡，我是他們祖先的上帝耶和華，是亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝。耶和華是我的名字，直到永遠，世世代代的人都要這樣稱呼我。 
你去招聚以色列的長老，對他們說，『你們祖先的上帝耶和華，就是亞伯拉罕、以撒、雅各的上帝向我顯現，說祂關切你們，知道你們在埃及的遭遇。 
祂應許要帶領你們脫離在埃及所受的苦難，到迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人，希未人和耶布斯人住的地方，那裡是奶蜜之鄉。』 
以色列的長老們必定聽從你的話，你就跟他們一起去見埃及王，對他說，『希伯來人的上帝耶和華向我們顯現。現在請你容許我們走三天的路程，到曠野去，向我們的上帝耶和華獻祭。』 
我也知道除非我用大能的手向他施壓，不然埃及王不會讓你們離開。 
因此，我必伸手行各種神蹟攻擊埃及，之後他必讓你們離開。 
我必使埃及人恩待你們，好叫你們不致空手離開埃及。 
你們的婦女只管向埃及鄰居及住在鄰居家的婦女索取金器、銀器和衣服，給自己的兒女穿戴，你們必這樣奪取埃及人的財物。」 
