利未記.
15.
耶和華對摩西和亞倫說： 
「你們把以下條例告訴以色列人。 「如果有男人患了漏症，他下體的排洩物是不潔淨的。 
不論他下體的排洩物止住與否，他都是不潔淨的。 
他睡過的床或坐過的東西都不潔淨。 
凡碰到他睡過的床的人都不潔淨，必須洗衣、沐浴，等到傍晚才能潔淨。 
凡坐他坐過之物的人都不潔淨，必須洗衣、沐浴，等到傍晚才能潔淨。 
凡碰到他的人都不潔淨，必須洗衣、沐浴，等到傍晚才能潔淨。 
如果他吐唾沫在一個潔淨的人身上，那人便不潔淨，必須洗衣、沐浴，等到傍晚才能潔淨。 
他騎過的鞍子是不潔淨的。 
凡碰到他坐過之物的人都不潔淨，要等到傍晚才能潔淨。碰到這些東西的人都不潔淨，必須洗衣、沐浴，等到傍晚才能潔淨。 
如果他沒有洗手就碰到別人，那人便不潔淨，必須洗衣、沐浴，等到傍晚才能潔淨。 
必須打碎他摸過的陶器，用水清洗他摸過的木器。 
他病癒後，必須經過七天的潔淨期，要洗淨衣服，用清水沐浴，這樣就潔淨了。 
第八天，他要把兩隻斑鳩或雛鴿帶到會幕門前，在耶和華面前交給祭司獻祭， 
一隻作贖罪祭，一隻作燔祭。這樣，祭司便在耶和華面前為他的漏症贖了罪。 
「男人若遺精，便不潔淨，必須沐浴全身，等到傍晚才能潔淨。 
沾了精液的衣物或皮革都不潔淨，必須用水清洗，等到傍晚才能潔淨。 
如果男女同房，二人都不潔淨，必須沐浴，等到傍晚才能潔淨。 
「女人在月經期間，要不潔淨七天。凡碰到她的人都不潔淨，要等到傍晚才能潔淨。 
月經期間，她躺過或坐過的東西都不潔淨。 
凡碰過她床的人都不潔淨，必須洗衣、沐浴，等到傍晚才能潔淨。 
人若碰到她坐過的地方，也不潔淨，必須洗衣、沐浴，等到傍晚才能潔淨。 
不論是她的床，還是她坐的東西，碰到的人都不潔淨，要等到傍晚才能潔淨。 
男人若與她同房，沾染了她的經血，就要不潔淨七天，他躺過的床也不潔淨。 
「女人若在經期以外多日血漏或經期過長，在此期間便不潔淨，像在經期內一樣。 
在血漏期間，她躺的床或坐的東西都不潔淨，像在經期內一樣。 
凡碰到這些東西的人都不潔淨，必須洗衣、沐浴，等到傍晚才能潔淨。 
血漏停止後，她要等七天才潔淨。 
第八天，她要把兩隻斑鳩或雛鴿帶到會幕門口，交給祭司獻祭， 
一隻作贖罪祭，一隻作燔祭。這樣，祭司便在耶和華面前為她贖了血漏的不潔之罪。 
你們要使以色列人遠離不潔之物，免得他們因不潔而玷污我設在他們中間的聖幕，以致死亡。」 
以上條例是為患漏症的人，包括遺精、 
行經的女人、患漏症的男女、與不潔淨女人同房的男人所設立的條例。 
