詩篇.
119.
行為正直、遵行耶和華律法的人有福了！ 
遵守祂的法度、全心尋求祂的人有福了！ 
他們不做不義之事， 只遵行祂的旨意。 
耶和華啊，你已經賜下法則， 為了讓我們竭力遵行。 
我渴望堅定地遵從你的律例。 
我重視你的一切命令， 便不致羞愧。 
我學習你公義的法令時， 要存著正直的心來稱謝你。 
我要遵守你的律例， 求你不要完全棄絕我。 
青年如何保持純潔呢？ 就是要遵行你的話。 
我全心尋求你， 求你不要讓我偏離你的命令。 
我把你的話珍藏在心中， 免得我得罪你。 
耶和華啊，你當受稱頌！ 求你將你的律例教導我。 
我宣揚你口中所出的一切法令。 
我喜愛你的法度如同人喜愛財富。 
我要默想你的法則， 思想你的旨意。 
我以遵行你的律例為樂， 我不忘記你的話語。 
求你以厚恩待你僕人， 使我能活著，並遵守你的話語。 
求你開我的眼睛， 使我能明白你律法中的奧妙。 
我在世上是過客， 求你不要向我隱藏你的命令。 
我時刻切慕你的法令， 以致心力憔悴。 
你斥責受咒詛、偏離你命令的狂傲人。 
求你除去我所受的羞辱和藐視， 因為我遵從你的法度。 
雖然權貴們坐著譭謗我， 僕人仍要默想你的律例。 
你的法度是我的喜樂， 是我的謀士。 
我的性命幾乎墜入塵埃， 求你憑應許保全我性命。 
我陳明自己的行為， 你就回應了我； 求你將你的律例教導我。 
求你使我明白你的法則， 我要默想你的奇妙作為。 
我傷心欲絕， 求你照你的應許使我堅強起來。 
求你使我遠離奸詐之路， 開恩將你的律法教導我。 
我已經選擇了真理之路， 決心遵行你的法令。 
我持守你的法度，耶和華啊， 求你不要使我蒙羞。 
我竭力遵守你的命令， 因為你拓寬我的悟性。 
耶和華啊，求你將你的律例教導我， 我必遵守到底。 
求你賜我悟性，使我遵守你的律法， 並且全心遵守。 
求你引導我遵行你的命令， 因為這是我喜愛的。 
求你使我的心嚮往你的法度， 而非不義之財。 
求你使我的眼目遠離虛空之事， 按你的旨意保全我性命。 
求你實現你給僕人的應許， 就是你給敬畏你之人的應許。 
求你除去我所害怕的羞辱， 因為你的法令是美善的。 
我渴望遵行你的法則， 求你按你的公義保全我性命。 
耶和華啊！ 願你的慈愛臨到我， 願你的拯救臨到我， 正如你的應許， 
好叫我能應對嘲笑我的人， 因為我信靠你的話。 
斷不要從我口中拿走真理之言， 因為你的法令是我的盼望。 
我要持守你的律法， 直到永永遠遠。 
我要自由地生活， 因為我尋求你的法則。 
我要在君王面前講論你的法度， 我不以此為恥。 
我以遵行你的命令為樂， 我喜愛你的命令。 
我尊崇你的命令， 我喜愛你的命令， 我要默想你的律例。 
求你顧念你對僕人的應許， 你的話帶給我盼望。 
你的應許保全我性命， 是我患難中的安慰。 
狂傲人肆意嘲諷我， 但我仍然沒有偏離你的律法。 
耶和華啊， 我牢記你古時賜下的法令， 你的法令是我的安慰。 
我見惡人丟棄你的律法， 就怒火中燒。 
我在世上寄居， 你的律例就是我的詩歌。 
耶和華啊，我在夜間思想你的名， 我要遵守你的律法。 
我向來遵行你的法則。 
耶和華啊，你是我的福分！ 我決心遵行你的話語。 
我一心求你施恩， 求你照著你的應許恩待我。 
我思想自己走過的路， 就移步歸向你的法度。 
我毫不遲疑地遵守你的命令。 
雖然惡人用繩索捆綁我， 我仍不忘記你的律法。 
因為你公義的法令， 我半夜起來稱謝你。 
我與所有敬畏你、遵守你法則的人為友。 
耶和華啊，你的慈愛充滿大地， 求你將你的律例教導我。 
耶和華啊， 你信守諾言，善待了僕人。 
求你賜我知識，教我判別是非， 因為我信靠你的命令。 
從前我沒有受苦的時候走迷了路， 現在我要遵行你的話。 
你是美善的， 你所行的都是美善的， 求你將你的律例教導我。 
傲慢人譭謗我， 但我一心遵守你的法則。 
他們執迷不悟， 但我喜愛你的律法。 
我受苦對我有益， 使我可以學習你的律例。 
你頒布的律法對我而言比千萬金銀更寶貴。 
你親手造我、塑我， 求你賜我悟性來學習你的命令。 
敬畏你的人見我就歡喜， 因為你的話是我的盼望。 
耶和華啊， 我知道你的法令公義， 你是憑信實管教我。 
求你照著你給僕人的應許， 用你的慈愛來安慰我。 
求你憐憫我，使我可以存活， 因為你的律法是我的喜樂。 
願狂傲人受辱， 因他們詆譭我； 但我要默想你的法則。 
願敬畏你的人到我這裡來， 好明白你的法度。 
願我能全心遵守你的律例， 使我不致羞愧。 
我的心迫切渴慕你的拯救， 你的話是我的盼望。 
我期盼你的應許實現， 望眼欲穿。 我說：「你何時才安慰我？」 
我形容枯槁，好像煙薰的皮袋， 但我仍然沒有忘記你的律例。 
你僕人還要等候多久呢？ 你何時才會懲罰那些迫害我的人呢？ 
違背你律法的狂傲人挖陷阱害我。 
你的一切命令都可靠， 他們無故地迫害我， 求你幫助我。 
他們幾乎置我於死地， 但我仍然沒有背棄你的法則。 
求你施慈愛保全我性命， 我好遵守你頒布的法度。 
耶和華啊，你的話立定在天， 永遠不變。 
你的信實萬代長存； 你奠定大地，它恆久不變。 
天地照你的法令存到今日， 因為萬物都是你的僕役。 
我若不以你的律法為樂， 早已死在苦難中了。 
我永不忘記你的法則， 因你藉此保全我性命。 
我屬於你，求你拯救我， 因為我尋求你的法則。 
惡人伺機害我， 但我仍然思想你的法度。 
我看到萬事都有盡頭， 唯有你的命令無邊無界。 
我多麼愛慕你的律法， 終日默想。 
你的命令常在我心中， 它使我比仇敵有智慧。 
我比所有老師更有洞見， 因為我默想你的法度。 
我比長者更明智， 因為我遵守你的法則。 
為了遵行你的話， 我拒絕走惡道。 
我沒有偏離你的法令， 因為你教導過我。 
你的話在我上顎何等甘美， 在我口中比蜜還甜。 
我從你的法則中得到智慧， 因此我厭惡一切詭詐之道。 
你的話是我腳前的燈， 是我路上的光。 
我已起誓，我必信守諾言： 我要遵行你公義的法令。 
我飽受痛苦，耶和華啊， 求你照你的話保全我性命。 
耶和華啊， 求你悅納我由衷的讚美， 將你的法令教導我。 
我的生命時刻面臨危險， 但我不會忘記你的律法。 
惡人為我設下網羅， 但我沒有偏離你的法則。 
你的法度永遠是我的寶貴產業， 是我心中的喜樂。 
我決心遵行你的律例， 一直到底。 
我厭惡心懷二意的人， 我喜愛你的律法。 
你是我的藏身之所， 是我的盾牌， 你的話語是我的盼望。 
你們這些惡人離開我吧， 我要遵行我上帝的命令。 
耶和華啊， 求你按你的應許扶持我， 使我存活， 不要使我的盼望落空。 
求你扶持我，使我得救， 我要時刻關注你的律例。 
你棄絕一切偏離你律例的人， 他們的詭計無法得逞。 
你剷除世上的惡人， 如同除掉渣滓， 因此我喜愛你的法度。 
我因敬畏你而戰慄， 我懼怕你的法令。 
我做事公平正直， 求你不要把我交給欺壓我的人。 
求你保障僕人的福祉， 不要讓傲慢的人欺壓我。 
我望眼欲穿地期盼你拯救我， 盼望你實現你公義的應許。 
求你憑慈愛待你僕人， 將你的律例教導我。 
我是你的僕人， 求你賜我悟性可以明白你的法度。 
耶和華啊，人們違背你的律法， 是你懲罰他們的時候了。 
所以我愛你的命令勝於愛金子， 勝於愛純金。 
我遵行你一切的法則， 我憎恨一切惡道。 
你的法度奇妙， 所以我一心遵守。 
你的話語一解明， 就發出亮光， 使愚人得到啟迪。 
我張著口氣喘吁吁， 因我渴慕你的命令。 
求你眷顧我、憐憫我， 正如你素來恩待愛你名的人。 
求你照你的應許引導我的腳步， 不要讓罪惡轄制我。 
求你救我脫離惡人的欺壓， 好使我能遵守你的法則。 
求你以容光照耀僕人， 將你的律例教導我。 
我淚流成河， 因為人們不遵行你的律法。 
耶和華啊，你是公義的， 你的法令是公正的。 
你定的法度公義，完全可信。 
我看見仇敵無視你的話語， 就心急如焚。 
你僕人喜愛你的應許， 因為你的應許純全可靠。 
我雖然卑微、受人藐視， 但我不忘記你的法則。 
你的公義常存， 你的律法是真理。 
我雖然遭遇困苦患難， 但你的命令是我的喜樂。 
你的法度永遠公正， 求你賜我悟性，使我存活。 
耶和華啊，我全心呼求你， 求你應允我， 我必遵守你的律例。 
我向你呼求，求你救我， 我必持守你的法度。 
天不亮， 我就起來呼求你的幫助， 你的話語是我的盼望。 
我整夜不睡，默想你的應許。 
耶和華啊， 求你憑你的慈愛垂聽我的呼求， 照你的法令保全我性命。 
作惡多端的人逼近了， 他們遠離你的律法。 
但耶和華啊，你就在我身邊， 你的一切命令都是真理。 
我很早就從你的法度中知道， 你立的法度永遠長存。 
求你鑒察我的苦難，搭救我， 因為我沒有忘記你的律法。 
求你為我伸冤，救贖我， 照你的應許保全我性命。 
惡人不尋求你的律例， 以致得不到拯救。 
耶和華啊， 你有無比的憐憫之心， 求你照你的法令保全我性命。 
迫害我的仇敵眾多， 但我卻沒有偏離你的法度。 
我看見背信之徒就厭惡， 因為他們不遵行你的話。 
耶和華啊，你看我多愛你的法則， 求你施慈愛保全我性命。 
你的話都是真理， 你一切公義的法令永不改變。 
權貴無故迫害我， 但我的心對你的話充滿敬畏。 
我喜愛你的應許， 如獲至寶。 
我憎惡虛假， 但我喜愛你的律法。 
因你公義的法令， 我要每天七次讚美你。 
喜愛你律法的人大有平安， 什麼也不能使他跌倒。 
耶和華啊，我等候你的拯救， 我遵行你的命令。 
我深愛你的法度，一心遵守。 
我遵守你的法則和法度， 你知道我做的每一件事。 
耶和華啊，求你垂聽我的呼求， 照你的話賜我悟性。 
求你垂聽我的祈求， 照你的應許拯救我。 
願我的嘴唇湧出讚美， 因你將你的律例教導了我。 
願我的舌頭歌頌你的應許， 因為你一切的命令盡都公義。 
願你的手隨時幫助我， 因為我選擇了你的法則。 
耶和華啊，我盼望你的拯救， 你的律法是我的喜樂。 
求你讓我存活，我好讚美你， 願你的法令成為我的幫助。 
我像隻迷途的羊， 求你來尋找僕人， 因為我沒有忘記你的命令。 
