約翰福音.
10.
「我實實在在地告訴你們，不從門進羊圈而從別處爬進去的人就是賊，是強盜。 
從門進去的才是羊的牧人， 
看門的會給他開門，羊也聽他的聲音。他按名字叫自己的羊，把牠們領出來。 
領出來之後，自己便走在前面，羊群也跟著他，因為羊認得他的聲音。 
羊從不跟隨陌生人，見了陌生人就逃跑，因為牠們不認得陌生人的聲音。」 
耶穌講了這個比喻，但聽的人都不明白祂的意思。 
於是祂又說：「我實實在在地告訴你們，我就是羊的門。 
在我以前來的，都是賊，是強盜，羊不聽從他們。 
我就是門，從我進來的必定得救，並且會安然出入，找到草吃。 
盜賊來，無非是要偷竊、殺害、毀壞。但我來是要羊得生命，並且得到豐盛的生命。 
「我是好牧人，好牧人為羊捨命。 
僱工不是牧人，羊也不是他的，他一見狼來了，必撇下羊逃命。狼就會抓住羊，驅散羊群。 
他逃走，因為他是僱工，並不在乎羊。 
我是好牧人，我認識我的羊，我的羊也認識我， 
正如父認識我，我也認識父，並且我為羊捨命。 
我還有別的羊不在這羊圈裡，我必須領他們回來，他們也必聽我的聲音。這樣，我所有的羊將要合成一群，由一個牧人來帶領。 
父愛我，因為我捨棄自己的生命，為了再得回生命。 
沒有人能奪走我的生命，我是甘心捨棄的。我有權捨棄，也有權得回，這是我從父那裡得到的命令。」 
猶太人因這番話又起了紛爭。 
他們當中好些人說：「祂被鬼附身了！祂瘋了！何必聽祂的？」 
又有些人說：「被鬼附身的人不會說這種話的，鬼能醫治瞎眼的人嗎？」 
耶路撒冷慶祝修殿節的時候到了，是在冬天。 
耶穌正在聖殿的所羅門廊行走， 
一群猶太人圍著祂說：「你讓我們猜到什麼時候呢？如果你是基督，就清楚地告訴我們吧！」 
耶穌回答說：「我已經告訴你們了，你們卻不信。我奉我父的名所行的神蹟也為我作見證， 
只是你們不肯相信，因為你們不是我的羊。 
我的羊聽我的聲音，我也認識他們，他們也跟隨我。 
我要賜他們永生，他們永不滅亡。沒有人能從我的手裡把他們搶走。 
我父把羊賜給我，祂比萬物都大，沒有人能從祂手中把羊搶走。 
我和父本為一。」 
於是猶太人又拿起石頭要打祂。 
耶穌就問他們：「我將許多從父而來的善行顯給你們看，你們為了哪一件事拿石頭打我呢？」 
猶太人回答說：「我們不是因為你做的善事打你，而是因為你說了褻瀆的話，你是人，卻把自己當作上帝。」 
耶穌說：「你們的律法書上不是寫著『我曾說你們都是神』嗎？ 
聖經上的話是不能廢的，既然上帝稱那些承受祂道的人為神， 
而我是父分別出來又差到世上來的，我說自己是上帝的兒子，你們就指控我褻瀆嗎？ 
如果我不做我父的事，你們不必信我。 
但如果我做了，你們縱然不信我，也應該相信我所做的事，這樣你們就會知道並領會父在我裡面，我也在父裡面。」 
他們又要抓耶穌，但祂從他們手中逃脫了。 
後來，耶穌回到約旦河東岸約翰從前施洗的地方，在那裡住下來。 
許多人來到祂那裡。他們說：「雖然約翰沒有行過神蹟，可是約翰所說關於這人的事全是真的。」 
那裡有許多人信了耶穌。 
