歷代志下.
22.
耶路撒冷的居民擁立約蘭的小兒子亞哈謝為王。因為約蘭的其他兒子都被那些與阿拉伯人同來攻營的匪徒殺了，於是猶大王約蘭的兒子亞哈謝做了王。 
亞哈謝二十二歲登基，在耶路撒冷執政一年。他母親叫亞她利雅，是暗利的孫女。 
他步亞哈家的後塵，因為他母親唆使他作惡。 
他像亞哈家一樣做耶和華視為惡的事，因為他父親死後，亞哈家便唆使他作惡，使他走向滅亡。 
他照亞哈家的主意，與以色列王亞哈的兒子約蘭一起去基列的拉末與亞蘭王哈薛交戰。亞蘭人擊傷約蘭， 
約蘭便回到耶斯列養傷。約蘭的兒子猶大王亞哈謝下到耶斯列探望他，因為他病了。 
亞哈謝去見約蘭，遇害身亡，這事出於上帝。原來他到那裡後便與約蘭去攻擊寧示的孫子耶戶。耶戶是耶和華膏立去毀滅亞哈家的人。 
耶戶討伐亞哈家的時候，遇見猶大眾首領和亞哈謝的眾侄兒，他們都是服侍亞哈謝的，耶戶就把他們全部殺掉。 
然後耶戶搜捕亞哈謝，民眾找到躲在撒瑪利亞的亞哈謝，把他押到耶戶那裡殺了。他們念他是全心尋求耶和華的約沙法的孫子，就把他埋葬了。這樣，亞哈謝家無人能保住王位。 
亞哈謝的母親亞她利雅見兒子死了，便動手除掉整個猶大王室。 
但約蘭王的女兒、亞哈謝的妹妹約示巴把亞哈謝的兒子約阿施從將要被殺的王子中偷出來，把他和他的乳母藏在一間臥室裡，才躲過亞她利雅的殺戮。約示巴是耶何耶大祭司的妻子。 
約阿施和他們在上帝的殿裡藏了六年。那時亞她利雅當政。 
