歷代志下.
3.
所羅門在耶路撒冷的摩利亞山上動工興建耶和華的殿，殿址在耶布斯人阿珥楠的麥場，就是大衛指定的地方。耶和華曾在那裡向他父親大衛顯現。 
所羅門在執政第四年二月二日動工建殿。 
按照古時的尺度，他建造的上帝殿宇的地基長二十七米，寬九米。 
殿前的門廊長九米，與殿的寬度一樣，高九米，裡面都貼上純金。 
大殿裡鑲上松木板，貼上純金，又刻上棕樹和鏈子。 
所羅門用寶石和巴瓦音的純金裝飾聖殿。 
殿的棟梁、牆壁、門檻和門扇也都貼上金子；牆上還刻上基路伯天使。 
所羅門又動工建造至聖所，長九米，寬九米，與殿的寬度一樣，裡面共貼了四十二萬兩純金。 
所用的金釘重十二兩。樓房也都貼上了金子。 
他又在至聖所製造兩個基路伯天使，包上金子。 
兩個基路伯天使的翅膀共九米長，每個翅膀長兩米二。兩個基路伯天使面向殿站立，他們展開的翅膀共九米長，各有一個翅膀觸到殿牆，一個翅膀互相連接。 
他用細麻和藍色、紫色、朱紅色毛線織成幔子，上面繡上基路伯天使。 
所羅門在殿前造了兩根柱子，每根高八米，上面的柱冠高兩米二。 
他造了鏈子，裝飾在柱冠上。他又造了一百個石榴，安在鏈子上。 
他把兩根柱子一南一北立在殿前，南邊那根稱為雅斤，北邊那根稱為波阿斯。 
