利未記.
13.
耶和華對摩西和亞倫說： 
「如果有人皮膚上長腫包、皮疹或白斑，出現痲瘋病症狀，要將他帶到祭司亞倫或亞倫做祭司的子孫那裡。 
祭司要檢查患處，如果病灶深入皮下，患處的毛髮變白，就是痲瘋病。祭司檢查後，要宣佈他是不潔淨的。 
如果那人的患處有白斑，但病灶沒有深入皮下，患處的毛髮也沒有變白，祭司要把他隔離七天。 
第七天，祭司要再次檢查患處，如果病灶沒有惡化，沒有在皮膚上擴散，祭司要把他再隔離七天。 
第七天，祭司要再次檢查，如果患處顏色變淡，也沒有擴散，祭司要宣佈他是潔淨的。他患的不過是皮疹，他要洗淨衣物，便會潔淨。 
如果祭司已查看並宣佈他是潔淨的，但皮疹又擴散，他必須再去見祭司。 
祭司檢查時，如果發現皮疹已擴散，就要宣佈他是不潔淨的，患了痲瘋病。 
「如果有人患痲瘋病，必須將他帶到祭司面前。 
祭司檢查時，如果發現他皮膚上有白色腫包，毛髮變白，患處長出新肉， 
他就是患了慢性痲瘋病，祭司要宣佈他是不潔淨的。他無須被隔離，因他已經不潔淨。 
如果他的痲瘋病已擴散，頭上腳上到處可見， 
祭司就要檢查。如果發現痲瘋病已擴散到他全身，全身的皮膚變白，祭司就要宣佈他是潔淨的。 
一旦他身上出現新長的肉，他便不潔淨。 
祭司看到他身上新長的肉，就要宣佈他是不潔淨的，因為新長的肉是不潔淨的，表明他患了痲瘋病。 
如果新長的肉變白了，他就要去見祭司。 
祭司檢查時，若發現患處確已變白，就要宣佈他是潔淨的，他便潔淨了。 
「如果有人皮膚上長瘡，又痊癒了， 
但原患處出現白色腫包或白裡帶紅的斑，他就要去讓祭司檢查。 
祭司檢查時，若發現病灶深入皮下，患處的毛髮變白，就要宣佈他是不潔淨的。這是瘡變成了痲瘋病。 
但祭司檢查時，若發現患處沒有白毛，病灶也沒有深入皮下，且顏色變淡，就要把他隔離七天。 
隔離期間，若病灶在皮膚上擴散，祭司要宣佈他是不潔淨的，是患了痲瘋病。 
如果患處的斑保持原樣，沒有擴散，便是瘡疤，祭司要宣佈他是潔淨的。 
「如果有人被火燒傷，傷處變白或白中帶紅， 
祭司要檢查他的傷處。如果傷處毛髮變白，且深入皮下，就是燒傷已變成痲瘋病，祭司要宣佈他是不潔淨的，因為他患了痲瘋病。 
祭司檢查時，若發現傷處沒有白毛，也沒有深入皮下，且顏色變淡，就要把他隔離七天。 
第七天，祭司要再次檢查，若發現傷處擴散，就要宣佈他是不潔淨的，因為他患了痲瘋病。 
如果傷處保持原樣，沒有擴散，且顏色變淡，就是燒傷引起的腫包，祭司要宣佈他是潔淨的，因為那不過是燒傷的疤痕。 
「如果有男女頭上或下巴長瘡， 
祭司要檢查患處，若發現患處病灶深入皮下，上面有黃色細毛，就要宣佈那人是不潔淨的，因為那是疥癬，是痲瘋病。 
祭司檢查時，若發現病灶沒有深入皮下，也沒有黑毛，就要將那人隔離七天。 
第七天，祭司要檢查患處，若發現疥癬沒有擴散，上面沒有黃毛，也沒有深入皮下， 
那人要剃去頭髮和鬍鬚，但不可剃患處的毛髮。祭司要將他再隔離七天。 
第七天，祭司要再次檢查，若發現疥癬沒有在皮膚上擴散，也沒有深入皮下，就要宣佈那人是潔淨的。那人要洗淨衣服，便潔淨了。 
那人潔淨以後，疥癬若再次擴散， 
祭司就要再次檢查。如果疥癬確已擴散，祭司不必再找黃毛，那人是不潔淨的。 
如果祭司看到疥癬原樣未變，患處長出黑毛，那人就已經痊癒，是潔淨的。祭司要宣佈那人是潔淨的。 
「如果有男女身上長白斑， 
祭司要檢查患處，若發現斑呈灰白色，就是皮疹，那人是潔淨的。 
「如果有人脫髮，成了禿頭，他是潔淨的。 
如果有人前額脫髮，他只是前額光禿，仍是潔淨的。 
如果在光禿的頭上或前額上長出白裡帶紅的瘡，那就是痲瘋病。 
祭司要檢查患處，若發現瘡周圍腫脹、白中帶紅，看起來像痲瘋病， 
就是得了痲瘋病，那人是不潔淨的。祭司要因那人頭上的瘡而宣佈他是不潔淨的。 
「患痲瘋病的人必須撕裂衣服，披頭散髮，遮住臉的下半部，高喊『不潔淨！不潔淨！』 
只要病不痊癒，他就不潔淨，要獨自住在營外。 
「如果衣物出現黴斑，不論是羊毛衣、細麻衣、 
羊毛織品、細麻織品，還是皮革或皮革製品， 
只要發現黴斑是綠色或紅色的，那就是黴變，要拿給祭司檢查。 
祭司檢查後，要把那衣物隔離七天。 
第七天，祭司要再次檢查，若發現衣物、編織品或皮革上的黴斑蔓延，就是惡性黴變，那衣物就不潔淨。 
不論那是衣服、羊毛或細麻織品，還是皮革製品，祭司都必須把它燒掉，因為那是惡性黴變，必須燒掉黴變的衣物。 
如果祭司發現衣服、編織品或皮革上的黴斑沒有蔓延， 
就要吩咐人洗淨衣物，再隔離七天。 
之後，祭司要再次檢查洗過的衣物，若發現黴斑原樣未變，即使沒有蔓延，那衣物也是不潔淨的。無論衣物裡面還是外面黴變，都必須把它燒掉。 
如果祭司發現洗過後黴斑退色，就要把黴變的部分從衣服、皮革、編織品上撕下來。 
以後衣物、編織品或皮革上若再次出現黴斑，便是舊患復發，要把它燒掉。 
如果洗過衣服、編織品或皮革後，黴斑消失了，要再洗一次就潔淨了。 
「羊毛衣、細麻衣、編織品或皮革製品出現黴變時，以上條例可用來鑒定這些衣物是否潔淨。」 
