以斯拉記.
8.
亞達薛西王年間，與我一起從巴比倫上到耶路撒冷之人的族長和家譜如下： 
非尼哈的子孫有革順；以他瑪的子孫有但以理；大衛的子孫有哈突； 
巴錄的後裔、示迦尼的子孫有撒迦利亞及一百五十名與他一同記入族譜的男子； 
巴哈·摩押的子孫有西拉希雅的兒子以利約乃及二百名男子； 
薩土的子孫有雅哈悉的兒子示迦尼及三百名男子； 
亞丁的子孫有約拿單的兒子以別及五十名男子； 
以攔的子孫有亞他利雅的兒子耶篩亞及七十名男子； 
示法提雅的子孫有米迦勒的兒子西巴第雅及八十名男子； 
約押的子孫有耶歇的兒子俄巴底亞及二百一十八名男子； 
巴尼的子孫有約細斐的兒子示羅密及一百六十名男子； 
比拜的子孫有比拜的兒子撒迦利亞及二十八名男子； 
押甲的子孫有哈加坦的兒子約哈難及一百一十名男子； 
稍後歸回的亞多尼干的子孫有以利法列、耶利、示瑪雅及六十名男子； 
比革瓦伊的子孫有烏太、撒刻及七十名男子。 
我把他們召集在流往亞哈瓦的河邊，我們在那裡紮營三天。我察看民眾和祭司，發現他們當中沒有利未人。 
於是，我派人把首領以利以謝、亞列、示瑪雅、以利拿單、雅立、以利拿單、拿單、撒迦利亞、米書蘭及兩位教師約雅立和以利拿單叫來。 
我派他們去見迦西斐雅的首領易多，請他們告訴易多及其做殿役的親族帶一些人來我們上帝的殿裡事奉。 
我們的上帝施恩幫助我們，他們給我們帶來一位能幹的人示利比及其弟兄和兒子共十八人。示利比是以色列的兒子利未的後裔抹利的子孫。 
他們還帶來哈沙比雅和米拉利的子孫耶篩亞，以及哈沙比雅的弟兄和兒子共二十人。 
此外還有二百二十名殿役，他們都是被點名指派的。從前大衛和眾官員曾指派殿役服侍利未人。 
然後，我在亞哈瓦河邊宣佈禁食，為要在我們的上帝面前謙卑下來，祈求祂保護我們、我們的兒女及財物一路平安。 
我羞於求王派步兵和騎兵沿途幫助我們禦敵，因為我們曾經告訴王：「我們的上帝會施恩幫助尋求祂的人，但會向背棄祂的人發烈怒。」 
因此，我們為這事禁食、尋求我們的上帝，祂應允了我們。 
我選出十二位祭司長：示利比、哈沙比雅和他們的十個弟兄。 
王及其謀士和將領，以及所有在場的以色列人獻給我們上帝殿的金銀和器皿，我都稱了交給他們。 
我交給他們的有四十四萬兩銀子、價值六萬八千兩銀子的器皿、六萬八千兩金子、 
共重八公斤半的二十個金碗和兩件貴重如金子的上等精銅器皿。 
我對他們說：「你們和這些器皿是獻給耶和華的，金銀是自願獻給你們祖先的上帝耶和華的禮物。 
你們要好好保管，護送到耶路撒冷耶和華殿的庫房裡，要在祭司長、利未人和以色列的各族長面前過秤。」 
於是，祭司和利未人接過這些稱過的金、銀和器皿，要帶去耶路撒冷我們上帝的殿裡。 
一月十二日，我們從亞哈瓦河邊出發上耶路撒冷。我們的上帝施恩幫助我們，救我們脫離仇敵和路上埋伏之人的攻擊。 
到耶路撒冷後，我們休息了三天。 
第四天，我們在上帝的殿裡把金銀和器皿過秤，交給烏利亞的兒子米利末祭司。在場的還有非尼哈的兒子以利亞撒，利未人耶書亞的兒子約撒拔和賓內的兒子挪亞底。 
每樣東西都被數過、稱過，其重量都被記錄下來。 
從流亡之地歸回的人又獻燔祭給以色列的上帝，為全體以色列人獻上十二頭公牛、九十六隻公綿羊和七十七隻綿羊羔，並獻上十二隻公山羊作贖罪祭。這些都是獻給耶和華的燔祭。 
他們將王的諭旨交給王的總督和幼發拉底河西的省長，眾官員都為民眾和上帝殿的工作提供幫助。 
