撒迦利亞書.
12.
以下是耶和華關於以色列的啟示。 鋪展穹蒼、奠立大地的根基、造人裡面靈魂的耶和華說： 
「看啊，我要使耶路撒冷成為令周圍萬民昏醉的酒杯。耶路撒冷被圍困時，猶大也必受困。 
到那天，當地上的列國聚集起來攻擊耶路撒冷的時候，我要使耶路撒冷成為一塊沉重的石頭。凡試圖舉起它的，必傷自己。 
到那天，我要使所有的戰馬驚恐，使騎士癲狂。我必看顧猶大家，使列邦的馬匹瞎眼。這是耶和華說的。 
那時，猶大的族長必心裡說，『耶路撒冷居民的力量來自他們的上帝——萬軍之耶和華。』 
「到那天，我必使猶大的族長像木柴中的火盆，像禾捆中的火把，吞噬左右四圍的列邦，但耶路撒冷人必仍在原處，仍在耶路撒冷城安居。 
「耶和華必首先拯救猶大的帳篷，免得大衛家和耶路撒冷居民的榮耀超過猶大。 
到那天，耶和華必保護耶路撒冷的居民，使他們當中最軟弱的像大衛一樣剛強，使大衛家如同上帝，如同走在他們前面的耶和華的天使。 
到那天，我必毀滅前來攻擊耶路撒冷的列國。 
「我必將施恩和禱告的靈澆灌在大衛家和耶路撒冷的居民身上。他們必仰望我，就是他們所刺的那位，如喪獨子一般為祂哀傷，如喪長子一般為祂痛哭。 
到那天，耶路撒冷必一片哀聲，猶如米吉多平原的哈達臨門的哀聲。 
境內家家戶戶都必哀哭。大衛家族的男子在一處，女子在一處；拿單家族的男子在一處，女子在一處； 
利未家族的男子在一處，女子在一處；示每家族的男子在一處，女子在一處。 
其餘各家族也都是男子在一處，女子在一處。 
