歷代志下.
20.
後來摩押人、亞捫人同一些米烏尼人一起來攻打約沙法。 
有人稟告約沙法說：「有一支大軍從死海對岸的以東殺來，已經攻到哈洗遜·他瑪。」哈洗遜·他瑪就是隱·基底。 
約沙法很害怕，決定尋求耶和華，在整個猶大宣告禁食。 
猶大人聚集起來尋求耶和華。他們從猶大各城前來尋求耶和華。 
約沙法站在耶和華殿的新院前，在猶大和耶路撒冷的會眾中， 
說：「我們祖先的上帝耶和華啊，你不是住在天上的上帝嗎？你主宰萬邦萬國，你手中有權柄和能力，無人能抵擋你。 
我們的上帝啊，你不是曾經在你的以色列子民面前驅逐這地方的居民，把這片土地賜給你的朋友亞伯拉罕的後裔永遠作產業嗎？ 
你的子民在這裡居住，為你的名建造聖所，說， 
『我們若遭遇禍患，無論是戰禍、瘟疫或饑荒，在急難中站在這殿前向你呼求，你必定垂聽，施行拯救，因為你的名在這殿裡。』 
「從前以色列人離開埃及的時候，你不准他們侵犯亞捫人、摩押人和來自西珥山的人，他們就繞道行進，沒有毀滅這些人。 
但現在這些人竟以怨報德，要把我們從你賜給我們作產業的地方趕走。 
我們的上帝啊，難道你不懲罰他們嗎？面對前來攻擊的大軍，我們無力抵擋，不知道該怎麼辦，我們只有仰望你。」 
猶大人都與他們的妻子、兒女和嬰孩站在耶和華面前。 
這時，耶和華的靈降在雅哈悉身上。雅哈悉是利未人亞薩的後裔、瑪探雅的玄孫、耶利的曾孫、比拿雅的孫子、撒迦利雅的兒子。 
他說：「全體猶大人、耶路撒冷的居民和約沙法王啊，你們要留心聽！耶和華對你們說，『你們不要因敵軍強大而恐懼驚慌，因為戰爭的勝敗不在於你們，而在於上帝。 
明天你們下去迎敵，敵軍會從洗斯坡上來，你們一定會在耶魯伊勒曠野前面的谷口遇見他們。 
你們不用與他們交戰，只要守住陣勢，站立不動，看耶和華為你們施行拯救。猶大人和耶路撒冷人啊，不要恐懼，不要驚慌，明天只管出去迎敵，耶和華必與你們同在！』」 
於是，約沙法面伏於地，所有猶大人和耶路撒冷的居民也都俯伏在耶和華面前敬拜祂。 
哥轄族和可拉族的利未人都站起來，高聲讚美以色列的上帝耶和華。 
第二天清晨，眾人起來去提哥亞的曠野。他們出發的時候，約沙法站著說：「猶大人和耶路撒冷的居民啊，請聽我說！要信靠你們的上帝耶和華，你們就必堅立；要相信祂的先知，你們就必得勝。」 
約沙法與眾人商議後，就派歌樂手穿上聖潔的禮服走在軍隊前面，讚美耶和華，說：「你們要稱謝耶和華，因祂的慈愛永遠長存！」 
他們開始唱歌讚美的時候，耶和華就派伏兵擊殺前來攻打猶大的亞捫人、摩押人和來自西珥山的人，打敗了他們。 
原來亞捫人和摩押人攻擊來自西珥山的人，消滅了他們，然後亞捫人和摩押人又自相殘殺。 
猶大人來到曠野的瞭望塔俯瞰那支大軍，發現敵軍屍橫遍野，無一逃脫。 
約沙法和他的百姓前去拾財物，發現屍體中有許多財物、衣服和貴重物品，多得拿不完。他們拾了三天才拾完。 
第四天，他們聚集到一個山谷，一起稱頌耶和華。那裡從此名叫比拉迦谷，直到今天。 
猶大人和耶路撒冷人在約沙法的帶領下，歡歡喜喜地返回耶路撒冷，因為耶和華使他們戰勝了仇敵。 
他們一路彈琴、鼓瑟、吹號回到耶路撒冷，進入耶和華的殿。 
列邦列國聽聞耶和華打敗了以色列的敵人，都很懼怕。 
因此，約沙法執政期間國家太平，因為他的上帝賜他四境平安。 
約沙法三十五歲登基做猶大王，在耶路撒冷執政二十五年。他母親叫阿蘇巴，是示利希的女兒。 
約沙法事事效法他父親亞撒，不偏不離，做耶和華視為正的事。 
但他沒有拆除邱壇，民眾還沒有全心歸向他們祖先的上帝。 
約沙法其他的事蹟自始至終都記在哈拿尼的兒子耶戶的史記上。耶戶的史記收錄在《以色列列王史》上。 
後來，猶大王約沙法與作惡多端的以色列王亞哈謝聯盟。 
他們在以旬·迦別造船，要去他施。 
瑪利沙人多大瓦的兒子以利以謝向約沙法預言說：「因為你與亞哈謝聯盟，耶和華必破壞你所造的船隻。」那些船隻果然壞了，無法前往他施。 
