但以理書.
2.
尼布甲尼撒在執政第二年做了夢，心裡煩亂，無法入睡， 
便派人召來術士、巫師、行法術的和占星家，為他解夢。他們都來到王面前。 
王對他們說：「我做了一個夢，心裡煩亂，想知道夢的意思。」 
占星家用亞蘭話對王說：「願王萬歲！請將夢告訴僕人，僕人好解釋夢的意思。」 
王對占星家說：「我的旨意已定，你們若不能將夢和夢的意思告訴我，必被碎屍萬段，你們的家必淪為廢墟。 
你們若能將夢和夢的意思告訴我，我必給你們禮物、賞賜和極大的尊榮。所以你們要將夢和夢的意思告訴我。」 
他們再次對王說：「請王將夢告訴僕人，僕人好解釋夢的意思。」 
王說：「我敢肯定，你們是在拖延時間，因為你們知道我的旨意已定， 
你們若不將夢告訴我，我必懲治你們。你們串通起來在我面前胡言亂語，以拖待變。現在將夢告訴我，我就相信你們能解夢。」 
占星家說：「王所要求的，世上無人能做到，因為再偉大、再有權勢的君王，也沒問過術士、巫師或占星家這樣的事。 
王問的事太難，除了不在人間居住的神明外，無人能為王解答。」 
王大怒，下令處死巴比倫所有的智者。 
於是，處死智者的諭旨發出，有人便搜尋但以理和他的同伴，要處死他們。 
王的護衛長亞略奉命去處死巴比倫的智者，但以理機智、謹慎地應對。 
他問王的護衛長亞略：「王的命令為何這樣緊急？」亞略就把情況告訴他。 
但以理便進宮求王寬限，以便為王解夢。 
然後，他回到居所將這事告訴同伴哈拿尼雅、米沙利和亞撒利雅， 
要同伴祈求天上的上帝施憐憫，顯明這奧秘，以免他們和其他巴比倫的智者一起被殺。 
這奧秘在夜間的異象中向但以理顯明，他便頌讚天上的上帝， 
說： 「上帝的名永永遠遠當受稱頌， 因為智慧和能力都屬於祂。 
祂改變時令和季節，廢王立王， 賜智慧給智者，賜知識給哲士。 
祂顯明深奧隱秘之事， 洞悉暗中的隱情， 有光與祂同住。 
我祖先的上帝啊，我感謝你，讚美你， 因你賜我智慧和能力， 應允我們的祈求， 使我們明白王的夢。」 
於是，但以理去見王指派處死巴比倫智者的亞略，對他說：「不要處死巴比倫的智者，請帶我去見王，我要為王解夢。」 
亞略急忙帶但以理去見王，對王說：「我在被擄的猶大人中找到一個能為王解夢的。」 
王就問又名伯提沙撒的但以理：「你能將我做的夢和夢的意思告訴我嗎？」 
但以理回答說：「沒有智者、術士、巫師或占星家可以解答王所問的奧秘， 
但天上的上帝能揭開奧秘，祂已把將來要發生的事告訴了王。王啊，你躺在床上時想到了將來的事，揭開奧秘的上帝已把將來的事指示給你。上帝將王做的夢啟示給我，並非因為我智慧超群，而是要讓王知道夢的意思和王的心思。以下是王在床上做的夢和腦中出現的異象。 
「王啊，你夢見一個高大宏偉、極其明亮的塑像站在你面前，相貌可怕， 
有純金的頭、銀的胸和臂、銅的肚腹和大腿、 
鐵的小腿和半鐵半泥的腳。 
在你觀看的時候，有一塊非人手鑿出的石頭砸在塑像半鐵半泥的腳上，砸碎了腳。 
鐵、泥、銅、銀、金隨即粉碎，猶如夏天麥場上的糠秕，被風吹得無影無蹤。但打碎這像的石頭變成一座大山，充滿整個大地。 
「這就是夢的內容。現在我們要為王解夢。 
王啊，你是王中之王，天上的上帝已將國度、權柄、能力和尊榮賜給你， 
也將居住在各地的世人、走獸和飛禽都交在你手中，讓你管理。你就是那金頭。 
在你之後，必有另一國興起，不及你的國強大。之後是將要統治天下的第三個國，是銅的。 
接著是堅如鐵的第四國，能擊垮、打碎列國，正如鐵能擊垮、打碎一切。 
你看見半鐵半陶泥的腳和腳趾，表示那將是一個分裂的國。正如你看見鐵和泥混雜在一起，它必有鐵一般的力量。 
半鐵半泥的腳趾表示那國必半強半弱。 
你看見鐵和泥混雜在一起，這表示那國的民族彼此混雜通婚，卻不能團結，正如鐵和泥無法混合。 
在以上列王統治的時候，天上的上帝必設立一個永不被毀的國，這國必不會落入其他民族手中。它將擊垮、消滅列國，並且永遠長存。 
你看見那塊非人手從山中鑿出的石頭打碎鐵、銅、泥、銀和金。偉大的上帝已把將來的事告訴了王。這夢是真實的，解釋是可靠的。」 
尼布甲尼撒王俯伏在地，向但以理下拜，並下令給他獻供物和香。 
王對但以理說：「你們的上帝真是萬神之神、萬王之主、奧秘的啟示者，因為你能揭開這個奧秘。」 
王賜但以理高官及許多貴重的禮物，派他治理巴比倫全省，管理巴比倫所有的智者。 
王又應允但以理的請求，派沙得拉、米煞和亞伯尼歌負責巴比倫省的事務。但以理仍在朝中供職。 
