以賽亞書.
48.
「雅各家啊，聽我說！ 你們被稱為以色列人，是猶大的子孫， 你們憑耶和華的名起誓、 呼求以色列的上帝， 卻不真心誠意。 
你們還自稱為聖城的人， 聲稱倚靠名為萬軍之耶和華的以色列的上帝。 
「過去所發生的事， 我很久以前就預言過、 親口宣告過， 然後使它們瞬間發生。 
我知道你頑梗， 有鐵一般的頸項， 銅一般的額頭。 
所以，在很久以前， 事情還沒有發生時就向你預言， 免得你說這些是你的偶像做的， 是你雕刻和鑄造的偶像命定的。 
「你已經聽見了，看看這一切， 難道你還不承認嗎？ 現在我要把新事，把你不知道的隱秘事告訴你。 
這些事是現在造的，古時沒有， 在今天以前你從未聽過， 免得你說，『看啊，這些事我早就知道了。』 
你從未聽見過，也不曾知道， 你的耳朵從未開通。 我知道你生性詭詐， 你自出母胎就被稱為悖逆之徒。 
「我為了我的名，暫時忍怒； 我為了我的榮耀，壓住怒氣， 不消滅你。 
看啊，我熬煉你，但不像在火爐中煉銀子， 我是在苦難的爐中熬煉你。 
我這樣做是全然為了自己， 我豈能讓自己的名受褻瀆？ 我必不把自己的榮耀給別人。 
雅各啊，我所呼召的以色列啊， 聽我說！ 我是耶和華，我是首先的， 也是末後的。 
我親手奠立大地的根基， 我的右手鋪展諸天。 我一呼喚，它們都侍立一旁。 
「你們一起來聽吧。 哪個偶像曾預言過這些事？ 耶和華所愛的人必成就祂對巴比倫的旨意， 他的臂膀必攻擊迦勒底人。 
唯有我說過這些事，並且呼召了他。 我領他出來，他必一路亨通。 
你們到我跟前來聽吧。 我一開始就沒有暗地裡說話， 事情發生的時候，我就在場。」 現在主耶和華差來我和祂的靈。 
你的救贖主——以色列的聖者耶和華說： 「我是你的上帝耶和華， 我教導你，使你受益， 我引導你走當行的路。 
唯願你當時肯聽我的命令！ 那樣，你的平安必像滾滾河水， 你的公義必如滔滔海浪； 
你的後裔必多如海沙， 你的子孫必像細沙一樣不可勝數， 他們的名號絕不會從我面前被剷除、被消滅。」 
你們要離開巴比倫， 逃離迦勒底人。 你們要高聲歡呼，向普天下傳揚、宣告： 「耶和華救贖了祂的僕人雅各！」 
耶和華帶領他們經過沙漠， 他們沒有口渴。 為了他們，祂使水從磐石中流出， 祂使磐石裂開、湧出水來。 
耶和華說：「惡人得不到平安。」 
