以賽亞書.
38.
那些日子，希西迦病危，亞摩斯的兒子以賽亞先知前來對他說：「耶和華說，『你要交待後事，因為你要死了，你必無法康復。』」 
希西迦把臉轉向牆，向耶和華禱告，說： 
「耶和華啊，求你顧念我怎樣全心、忠誠地事奉你，做你視為善的事。」希西迦痛哭起來。 
耶和華對以賽亞說： 
「你去告訴希西迦，『你祖先大衛的上帝耶和華說，我垂聽了你的禱告，也看見了你的眼淚，我要使你的壽命增加十五年。 
我要從亞述王手中拯救你和這城，我要保護這城。』」 
以賽亞說：「拿一塊無花果餅貼在王的瘡上，他就會痊癒。」 
希西迦問：「有什麼兆頭證明我會上耶和華的殿呢？」 
以賽亞說：「耶和華要給你一個預兆，以證明祂言出必行。 
祂要使亞哈斯日晷上的日影後退十度。」果然，日影後退了十度。 
猶大王希西迦病癒後， 寫了一首詩： 
「我以為自己盛年之際， 就要踏入陰間之門， 不能享受餘年。 
我以為再也見不到耶和華， 在世間再不能見到祂， 也不能再見到世人。 
我的居所像牧人的帳篷一樣被拆走， 我像織布的捲布一樣捲起自己的生命， 祂從織布機上把我剪斷。 旦夕之間，祂使我的生命戛然而止。 
我整夜哀號， 祂像獅子一樣咬斷我全身的骨頭。 旦夕之間，祂使我的生命戛然而止。 
「我像燕、鶴一樣哀鳴， 像鴿子一樣呻吟； 我舉目望天，雙眼疲倦。 耶和華啊！ 我困苦不堪，求你保護我。 
我能說什麼呢？ 祂對我說的，祂都親自成就了。 因為心靈的苦痛，我要一生謹慎行事。 
「主啊，你的法令使人存活， 使我的心靈存活。 主啊，求你使我身體復原， 讓我存活。 
其實我受大苦對我有益。 你施慈愛，從死亡的深坑中拯救我的生命， 將我一切罪惡拋在你背後。 
誠然，陰間不會稱謝你， 死亡不會讚美你， 下墳墓的人不會仰望你的信實。 
只有活著的人會像我今天這樣稱謝你， 父親會把你的信實告訴子女。 
「耶和華必救我， 我們要一生一世在祂殿中彈琴歌唱。」 
