耶利米書.
36.
約西亞的兒子猶大王約雅敬執政第四年，耶和華對耶利米說： 
「你拿一個卷軸來，把從約西亞執政時期直到現在我告訴你有關以色列、猶大和各國的事都寫在上面。 
或許猶大人聽了我打算要降給他們的災禍，便各自改邪歸正，我就赦免他們的過犯和罪惡。」 
耶利米就叫來尼利亞的兒子巴錄。巴錄按耶利米的口述把耶和華吩咐他的話都寫在卷軸上， 
耶利米對他說：「我被囚禁，不能進入耶和華的殿， 
所以你要在禁食的日子，去耶和華的殿向百姓宣讀我口授你記錄在卷軸上的耶和華的話。你要向猶大各城來的人宣讀。 
或許他們會懇求耶和華施憐憫，並各自改邪歸正，因為耶和華宣佈要向他們大發怒氣和烈怒。」 
尼利亞的兒子巴錄照耶利米先知的吩咐，在耶和華的殿中宣讀卷軸上耶和華的話。 
約西亞的兒子猶大王約雅敬執政第五年九月，耶路撒冷和猶大各城的人都在耶和華面前宣告禁食。 
巴錄來到耶和華殿新門入口處的上院，在沙番的兒子書記基瑪利雅的房間，向眾人宣讀卷軸上耶利米的話。 
沙番的孫子、基瑪利雅的兒子米該亞聽了卷軸上耶和華的話， 
就下到王宮，進入書記的房間。房間內坐著所有官長，即書記以利沙瑪、示瑪雅的兒子第萊雅、亞革波的兒子以利拿單、沙番的兒子基瑪利雅和哈拿尼雅的兒子西底迦及其他官長。 
米該亞將巴錄向眾人宣讀的話都告訴了他們。 
眾官長就派古示的曾孫、示利米雅的孫子、尼探雅的兒子猶底去請巴錄把當眾宣讀的卷軸拿來。尼利亞的兒子巴錄拿著卷軸到他們那裡， 
他們請他坐下，把卷軸讀給他們聽。巴錄就讀給他們聽。 
他們聽後嚇得面面相覷，對巴錄說：「我們必須把這些話稟告王！」 
他們問巴錄：「請告訴我們，你是怎麼寫下這些話的？是耶利米口授的嗎？」 
巴錄說：「都是耶利米口授、我用筆墨記錄在卷軸上的。」 
他們說：「你和耶利米都要藏起來，不可讓人知道你們在哪裡。」 
他們把卷軸存放在書記以利沙瑪的房間，然後進宮把整件事稟告王。 
王就派猶底去把卷軸取來，猶底便從書記以利沙瑪的房間取來卷軸，讀給王和侍立在王周圍的官長聽。 
那時正是九月，王坐在冬宮，面前擺著一盆炭火。 
王和臣僕聽了這些話，既不懼怕，也沒有撕裂衣服。猶底每讀三四段，王就用書記的小刀把那幾段割下來扔進火盆裡，直到全卷被燒毀。 
雖然以利拿單、第萊雅和基瑪利雅懇求王不要把卷軸燒掉，王卻不聽， 
還命令自己的兒子耶拉篾、亞斯列的兒子西萊雅和亞伯德的兒子示利米雅，去拘捕書記巴錄和耶利米先知。但耶和華把他們藏了起來。 
王把耶利米口述、巴錄記錄的卷軸燒掉後，耶和華對耶利米說： 
「你再拿一卷軸，把猶大王約雅敬先前燒毀的卷軸上的話寫下來。 
你要告訴猶大王約雅敬，『耶和華說：你把卷軸燒掉，還說為什麼上面寫著巴比倫王必來毀滅這地方和其中的人畜。 
所以關於猶大王約雅敬，耶和華說：他的子孫沒有一人能登大衛的寶座，他必曝尸荒野，遭受烈日的暴曬和夜霜的侵襲。 
我要因他、他後裔和他臣僕的罪惡而懲罰他們。因為他們不聽我的警告，我要給他們以及耶路撒冷和猶大的居民降下我說過的災禍。』」 
於是，耶利米又拿了一個卷軸，交給尼利亞的兒子書記巴錄，他按耶利米的口述，把猶大王約雅敬燒毀的那卷軸上的話都記下來，還增添了許多類似的話。 
