以斯帖記.
1.
亞哈隨魯在位期間，統治從印度到古實的一百二十七個省。 
亞哈隨魯王在書珊城登基， 
他在執政第三年大宴群臣，波斯和瑪代的將領、各省的貴族和官長都在場。 
整整一百八十天，他展示自己帝國的財富和王權的威榮。 
之後，他又一連七天在御花園宴請書珊城裡所有的居民，無論尊卑。 
御花園裡有白色的棉帳和藍色的彩帳，用細麻繩和紫色繩繫在大理石柱的銀環上。有金銀製成的床榻擺在各色斑巖、大理石、珍珠貝殼及其他貴重石頭鋪成的地上。 
飲酒用的是各式各樣的金器皿，御酒大量供應，足顯王的慷慨。 
喝酒有個規矩，不許勉強人，因為王吩咐過宮裡所有的侍從，招待各人要隨其所願。 
瓦實提王后也在亞哈隨魯王的宮裡設宴招待女賓。 
第七天，亞哈隨魯王喝得心中暢快，就吩咐在王身邊服侍的米戶幔、比斯他、哈波拿、比革他、亞拔他、西達和甲迦七位太監， 
去請瓦實提王后戴著后冠到王面前，向百姓和官員展現她的美貌，因為她非常美麗。 
但瓦實提王后違抗太監所傳的諭旨，拒絕前來，王非常生氣，怒火中燒。 
王有事習慣徵求通曉律例和法則之人的意見，於是他去問精通時務的哲士。 
那時，靠近王的有甲示拿、示達、押瑪他、他施斯、米力、瑪西拿和米慕干七位波斯和瑪代的大臣，他們常見王的面，在國中身居高位。 
王問他們：「瓦實提王后違抗太監所傳的諭旨，按律該如何處置她？」 
米慕干當著王和大臣們的面說：「瓦實提王后不但冒犯了王，而且有害於王舉國的臣民。 
因為王后的事必傳到所有婦女耳中，致使她們藐視自己的丈夫，因為她們會說，『亞哈隨魯王命人請瓦實提王后到他面前，她卻不去。』 
今天，波斯和瑪代的貴婦聽到王后這事，也會這樣對待王的大臣，藐視和惱怒的事必層出不窮。 
王若願意，就請降旨不准瓦實提再到王面前，把她王后的位分賜給比她更好的女子，並將此諭旨寫入波斯和瑪代的律法，永不更改。 
王的諭旨傳遍王遼闊的國境後，所有的婦女，無論丈夫貴賤，都必尊重他們。」 
王和大臣們都贊同米慕干的建議，王便依照他的建議， 
用各省的文字和各族的語言寫諭旨，通告各省，丈夫要做一家之主，說話有權柄。 
