馬太福音.
12.
安息日的時候，耶穌經過一片麥田。祂的門徒餓了，便掐些麥穗吃。 
法利賽人看見後，對耶穌說：「你看，你的門徒做了安息日不准做的事！」 
耶穌回答說：「你們沒有讀過大衛的事蹟嗎？當時他和隨從餓了， 
他進入上帝的殿，他們吃了獻給上帝的供餅。這餅只有祭司才可以吃，大衛和隨從是不准吃的。 
此外律法書又記載，在安息日，祭司在聖殿裡干犯安息日的規條也不算有罪。你們沒有讀過嗎？ 
我告訴你們，這裡有一位比聖殿更偉大， 
如果你們明白『我要的是憐憫，而非祭物』這句經文的意義，就不會冤枉無辜了。 
因為人子是安息日的主。」 
耶穌離開那裡，走進猶太人的會堂， 
裡面有個人，一隻手是萎縮的。法利賽人企圖控告耶穌，就問祂：「在安息日可以醫病嗎？」 
耶穌回答說：「你們如果有一隻羊在安息日掉進坑裡，難道不把牠拉上來嗎？ 
人比羊要貴重多了！所以在安息日行善合情合理。」 
然後，耶穌對那人說：「把手伸出來！」那人一伸手，手就復原了，跟另一隻手一樣健康。 
法利賽人卻走了出去，策劃怎樣除掉耶穌。 
耶穌知道了，就離開那裡。很多人跟隨祂，耶穌治好了所有患病的人， 
叮囑他們不要洩露祂的身分。 
這是要應驗以賽亞先知的話： 
「看啊！我所揀選、 所眷愛、所喜悅的僕人， 我要將我的靈賜給祂， 祂要向萬邦宣揚正義。 
祂不爭競，不喧嚷， 街上也聽不見祂的聲音。 
壓傷的蘆葦，祂不折斷； 將殘的燈火，祂不吹滅； 祂終必使正義得勝。 
普世都要仰望祂的聖名。」 
有人帶一個被鬼附身、又瞎又啞的人來見耶穌，耶穌便醫治他，使他能說能看。 
眾人都很驚奇，就說：「這人會不會是大衛的那個後裔？」 
法利賽人聽見後卻說：「祂不過是靠鬼王別西卜趕鬼罷了。」 
耶穌知道他們的心思，就說：「一個國內部自相紛爭，必然滅亡；一座城、一個家內部自相紛爭，必無法堅立。 
若撒旦驅逐撒旦，就是自相紛爭，牠的國怎能維持呢？ 
我若是靠別西卜趕鬼，你們的子弟又是靠誰趕鬼呢？因此，他們要審判你們。 
但我若是靠上帝的靈趕鬼，就是上帝的國已降臨在你們中間了。 
「人如何進入壯漢家裡搶奪他的財物呢？除非先把那壯漢捆綁起來，才能搶劫他的家。 
「誰不與我為友，就是與我為敵；誰不和我一起收聚，就是在拆散。 
所以我告訴你們，一切罪和褻瀆的話都可以得到赦免，但褻瀆聖靈的罪必得不到赦免。 
說話得罪人子的，還可以得到赦免；但說話冒犯聖靈的，今生永世都得不到赦免。 
「好樹結好果子，壞樹結壞果子，看果子就能知道樹的好壞。 
你們這些毒蛇的後代！你們既然邪惡，又怎能講出好話呢？因為心裡充滿的，口裡自然會說出來。 
善人心存良善，就從他裡面發出良善；惡人心存邪惡，就從他裡面發出邪惡。 
我告訴你們，在審判之日，人將為自己所說的每一句閒話負責， 
因為將憑你口中的話來判斷你是否有罪。」 
當時，有幾個律法教師和法利賽人對耶穌說：「老師，我們想要看你行個神蹟。」 
耶穌回答說：「一個邪惡淫亂的世代想看神蹟，但除了約拿先知的神蹟以外，再沒有神蹟給他們看。 
約拿在大魚腹中三日三夜，人子也要在地裡三日三夜。 
在審判的日子，尼尼微人要起來定這個世代的罪，因為他們聽到約拿的宣告，就悔改了。看啊！這裡有一位比約拿更大。 
在審判的日子，南方的女王和這世代的人都要起來，她要定這個世代的罪，因為她曾不遠千里來聽所羅門王的智言慧語。看啊！這裡有一位比所羅門王更大。 
「有個污鬼離開了牠所附的人，在乾旱無水之地四處遊蕩，尋找安歇之處，卻沒有找到。 
於是牠說，『我要回到老地方。』牠回去後，看見裡面空著，打掃得又乾淨又整齊， 
就去帶來七個比自己更邪惡的鬼一起住在那裡。那人的下場比從前更慘了。這個邪惡的世代也會這樣。」 
耶穌還在和眾人說話的時候，祂的母親和兄弟站在外面，想要跟祂說話。 
有人告訴祂：「你的母親和兄弟站在外面有話要跟你說。」 
耶穌說：「誰是我的母親？誰是我的兄弟？」 
祂伸出手來指著門徒說：「看啊，我的母親和我的兄弟！ 
凡遵行我天父旨意的人都是我的弟兄、姊妹和母親。」 
