傳道書.
3.
天下萬物都有定期， 凡事都有定時。 
出生有時，死亡有時； 耕種有時，拔出有時； 
殺戮有時，醫治有時； 拆毀有時，建造有時； 
哭泣有時，歡笑有時； 哀傷有時，雀躍有時； 
拋石有時，堆石有時； 擁抱有時，避開有時； 
尋找有時，遺失有時； 保存有時，丟棄有時； 
撕裂有時，縫合有時； 沉默有時，發言有時； 
愛慕有時，憎惡有時； 爭戰有時，和好有時。 
那麼，人勞碌做工有什麼益處呢？ 
我察覺上帝給世人重擔，使他們忙碌不休。 
祂使萬事各按其時變得美好，又把永恆的意識放在人心裡，人卻不能測透上帝從始至終的作為。 
我認識到，人生在世沒有什麼比歡樂、享受更好。 
人人都該吃喝、享受自己勞苦的成果，這是上帝的恩賜。 
我知道，上帝所做的都會存到永遠，誰也不能增減。祂這樣安排是叫人敬畏祂。 
現在的事並不是新事，未來的事也早已發生過。上帝使過去的事再次出現。 
我又看到日光之下，即使在公道和正義之地也有邪惡。 
我心裡想：「不論義人或惡人，上帝必審判，因為萬事萬務都有定時。」 
我又想：「至於世人，上帝試驗他們，是要他們知道自己與獸類無異。 
因為人和獸的際遇並無分別，兩者都難逃一死，活著都靠一口氣。人並不比獸強，一切都是虛空。 
兩者都同歸一處，出於塵土，也歸於塵土。 
誰知道人的氣息會向上升，獸的氣息會降到地下呢？」 
因此，我覺得沒有什麼比人享受工作之樂更好，因為這是人當得的。人死後，誰能使他看到世間的事呢？ 
