利未記.
1.
耶和華在會幕裡呼喚摩西，對他說： 
「你把以下條例告訴以色列人。 「如果你們有人獻祭給耶和華，要用牛羊作祭物。 
如果用牛作燔祭，必須用毫無殘疾的公牛，在會幕門口獻上，便可蒙耶和華悅納。 
獻祭者要把手放在燔祭牲的頭上，所獻的燔祭便蒙悅納，為他贖罪。 
他要在耶和華面前宰牛，然後做祭司的亞倫子孫，要把牛血灑在會幕門口的祭壇四周。 
獻祭者要剝掉燔祭牲的皮，把它切成塊。 
做祭司的亞倫子孫要在祭壇上生火，把木柴擺在火上， 
然後將肉塊、頭和脂肪都擺在祭壇燃燒的木柴上。 
獻祭者要用水洗淨牛的內臟和腿。祭司要把這一切都放在壇上焚燒。這是燔祭，是蒙耶和華悅納的馨香火祭。 
「如果用綿羊或山羊作燔祭，必須用毫無殘疾的公羊。 
獻祭者要在祭壇北面，在耶和華面前宰羊。做祭司的亞倫子孫要把羊血灑在祭壇四周。 
獻祭者將羊切成塊後，祭司要把肉塊、頭和脂肪擺在祭壇燃燒的木柴上。 
獻祭者要用水洗淨羊的內臟和腿。祭司要把這一切都放在壇上焚燒。這是燔祭，是蒙耶和華悅納的馨香火祭。 
「如果有人用鳥作燔祭獻給耶和華，要用斑鳩或雛鴿。 
祭司要把鳥帶到祭壇前，擰下鳥頭，放在祭壇上焚燒；要在祭壇旁放盡鳥血； 
要除掉鳥的嗉子和羽毛，扔在祭壇東邊倒灰的地方。 
祭司要抓著兩個翅膀把鳥撕開，但不可撕斷，然後把鳥放在祭壇燃燒的木柴上焚燒。這是燔祭，是蒙耶和華悅納的馨香火祭。 
