約翰福音.
15.
「我是真葡萄樹，我父是栽培的人。 
屬於我的枝子如果不結果子，祂就把它剪掉；如果結果子，祂便修剪它，讓它結更多果子。 
因著我對你們講的道，你們已經潔淨了。 
你們要常在我裡面，我就常在你們裡面。枝子若離開葡萄樹，就不能結果子。同樣，你們若不常在我裡面，也不能結果子。 
「我是葡萄樹，你們是枝子。常在我裡面的，我也常在他裡面，他就會多結果子，因為你們離了我什麼都不能做。 
不常在我裡面的人就像扔在外面枯乾的枝子，最後只有被人拾起來扔進火裡燒掉。 
你們若常在我裡面，我的話也常在你們裡面，無論你們求什麼，都會得到應允。 
你們多結果子，證明自己是我的門徒，就會給我父帶來榮耀。 
父怎樣愛我，我也怎樣愛你們。你們要常在我的愛中。 
你們若遵守我的命令，就必常在我的愛中，正如我遵守了父的命令，常在父的愛中一樣。 
「我把這些事告訴你們，是要叫你們心裡有我的喜樂，讓你們的喜樂滿溢。 
你們要彼此相愛，像我愛你們一樣，這就是我的命令。 
為朋友捨命是最偉大的愛了。 
你們如果照我的吩咐去做，就是我的朋友。 
我不再稱你們為奴僕，因為奴僕不知道主人的事。我稱你們為朋友，因為我把從父那裡聽見的一切都告訴了你們。 
不是你們揀選了我，而是我揀選了你們，並且派你們出去結長存的果子。這樣，你們奉我的名無論向父求什麼，祂都會賜給你們。 
我把這些事吩咐你們，是要叫你們彼此相愛。 
「如果世人恨你們，要知道，他們恨你們以前已經恨我了。 
如果你們屬於這個世界，世人一定會愛你們。可是你們不屬於這世界，我已經把你們從世上揀選出來，因此世人恨你們。 
你們要記住我說的話，『奴僕不能大過主人。』他們如果迫害我，也必迫害你們；他們如果遵行我的話，也必遵行你們的話。 
世人將因為我的名而這樣對待你們，因為他們不認識差我來的那位。 
我如果沒有來教導他們，他們就沒有罪了，但現在他們的罪無可推諉。 
恨我的，也恨我的父。 
我如果沒有在他們當中行過空前的神蹟，他們就沒有罪了。然而，他們親眼看見了，卻還是恨我和我的父。 
這是要應驗他們律法書上的話，『他們無故地恨我。』 
「我要從父那裡為你們差護慰者來，祂就是從父而來的真理之靈。祂來了要為我作見證。 
你們也要為我作見證，因為你們從開始就與我在一起。 
