耶利米書.
22.
耶和華對我說：「你下到猶大王的宮殿這樣宣告， 
『坐在大衛寶座上的猶大王啊，你和你的臣僕以及經過這些城門的百姓都要聽耶和華的話。 
耶和華說，你們要秉公行義，要從欺壓者手中解救受剝削的人。不要欺凌、虐待異鄉人和孤兒寡婦，不可在這地方濫殺無辜。 
如果你們謹遵我的命令，坐在大衛寶座上的君王必率領臣民乘車、騎馬進出王宮。 
但如果你們不遵守我的命令，我憑自己起誓，這王宮必淪為廢墟。這是耶和華說的。』」 
關於猶大王的宮殿，耶和華說： 「雖然它在我眼中美如基列， 又像黎巴嫩的山峰， 但我必使它變成不毛之地， 變成荒無人煙的城邑。 
我要派人拿著兵器來摧毀它， 他們要砍下它最好的香柏木， 扔進火裡。 
「各國的人經過這城時都會彼此議論說，『為什麼耶和華這樣對待這座大城？』 
有人會回答，『因為城裡的人背棄了他們的上帝耶和華的約，供奉、祭拜其他神明。』」 
你們不要為死去的王哀哭， 也不要為他悲傷， 但要為被擄走的王切切哀哭， 因為他必一去不返， 永別故土。 
因為關於接替父親約西亞做猶大王、後來被擄走的沙龍，耶和華說：「他必一去不返， 
客死流亡之地，永別故土。」 
耶和華說： 「猶大王約雅敬啊，你有禍了！ 你以不公不義的手段建造宮廷殿宇， 使同胞白白做工， 不給他們工錢。 
你說要為自己建造宏偉的宮殿、寬敞的樓房。 你安上窗戶， 鑲上香柏木板， 塗上紅漆。 
難道你大肆使用香柏木就能顯出你做王的氣派嗎？ 你父親也吃也喝， 但他秉公行義， 所以他凡事順利； 
他為困苦和貧窮的人伸冤， 所以他凡事順利。 這才是真正認識我。 這是耶和華說的。 
可是，你心裡眼裡貪圖不義之財， 只顧濫殺無辜，橫徵暴斂。」 
因此，關於約西亞的兒子猶大王約雅敬，耶和華說： 「沒有人會為他哀悼說， 『唉，我的弟兄啊！ 唉，我的姊妹啊！』 沒有人會為他哀悼說， 『唉，主人啊！ 唉，他的尊榮！』 
他必像死驢一樣被拖出去扔在耶路撒冷的城門外，曝屍荒野。」 
「耶路撒冷人啊， 你們要上黎巴嫩哭喊， 在巴珊哀號， 在亞巴琳痛哭， 因為你們的盟友被消滅了。 
在你們興盛的時候， 我曾警告過你們， 你們卻不聽。 你們從小就叛逆， 不聽我的話。 
你們的首領都要被風捲去， 你們的盟友都要被擄走， 你們必因自己的一切惡行而蒙羞受辱。 
住在黎巴嫩、安居在香柏木房屋中的人啊， 當婦人分娩般的痛苦臨到你們的時候， 你們將怎樣呻吟呢！」 
耶和華說：「約雅敬的兒子猶大王哥尼雅啊，我憑我的永恆起誓，即使你是我右手上蓋章的戒指，我也要把你摘下來， 
交給那些想殺你的人，交給你所懼怕的巴比倫王尼布甲尼撒和迦勒底軍隊。 
我要把你和你的生母趕到異鄉，那裡不是你們的出生之地，卻是你們的葬身之處。 
你們渴望回到故鄉，卻不能如願以償。」 
難道哥尼雅這人是被鄙視的破瓶子，是無人要的器皿嗎？ 為什麼他和他的子孫被趕到陌生之地？ 
大地啊，大地啊，大地啊， 要聽耶和華的話！ 
耶和華說： 「你要把這人作為無兒無女、 一生失敗的人記錄下來， 因為他的後裔中無一人能成功地繼承大衛的寶座， 統治猶大。」 
