歷代志上.
14.
泰爾王希蘭差遣使者帶著香柏木、木匠和石匠去為大衛建造宮殿。 
那時，大衛知道耶和華已立他做以色列王，並因祂以色列子民的緣故而使他國家興旺。 
大衛在耶路撒冷又娶了多位妻子，生了更多兒女。 
他在耶路撒冷生的孩子有沙姆亞、朔罷、拿單、所羅門、 
益轄、以利書亞、以法列、 
挪迦、尼斐、雅非亞、 
以利沙瑪、比利雅大和以利法列。 
非利士人聽說大衛已被膏立為以色列王，就全軍出動，搜尋大衛。大衛聽說後，便出來迎敵。 
非利士人前來襲擊利乏音谷。 
大衛求問上帝：「我可以去迎戰非利士人嗎？你會把他們交在我手裡嗎？」耶和華說：「去吧，我必把他們交在你手裡。」 
於是，大衛前往巴力·毗拉心，在那裡打敗了他們。他說：「上帝藉我的手擊潰敵人，如洪水沖垮堤岸。」因此那地方叫巴力·毗拉心。 
非利士人在那裡丟棄了他們的神像，大衛命人把它們燒掉。 
非利士人又來襲擊那山谷， 
大衛又求問上帝，上帝對他說：「你不要正面追擊他們，要繞到他們後面，從桑林對面攻打他們。 
你一聽見桑樹梢上響起腳步聲，就要進攻，因為那表示上帝已在你前頭去攻擊非利士的軍隊了。」 
大衛遵命而行，打敗非利士軍隊，從基遍一直殺到基色。 
於是，大衛名揚列國，耶和華使列國都懼怕他。 
