加拉太書.
3.
無知的加拉太人啊！誰又蠱惑了你們呢？耶穌基督被釘在十字架上的事，早就像一幅畫一樣展現在你們眼前了。 
我只想問，你們領受了聖靈是靠遵行律法呢，還是因為相信所聽見的福音呢？ 
你們既然靠聖靈開始了基督徒的生活，現在卻想靠肉體達到純全嗎？你們就這麼無知嗎？ 
你們受了許多苦，難道都是徒然的嗎？真白受了嗎？ 
上帝將聖靈賜給你們，又在你們中間行神蹟，是因為你們遵行律法呢，還是因為你們相信所聽到的福音呢？ 
聖經上說：「亞伯拉罕信上帝，就被算為義人。」 
因此，你們要明白，那些信的人才是亞伯拉罕的子孫。 
聖經早就指明，上帝要叫外族人因信被稱為義人，祂預先將福音傳給亞伯拉罕，說：「萬國必因你而蒙福。」 
所以那些信的人必和有信心的亞伯拉罕一同蒙福。 
凡以遵行律法為本的人都在咒詛之下，因為聖經上說：「凡不遵行律法書上一切命令的人必受咒詛。」 
非常明顯，沒有人能靠遵行律法在上帝面前被稱為義人，因為聖經上說：「義人必靠信心而活。」 
律法並非以信心為本，而是說：「遵行律法的人必因此而活。」 
但基督替我們受了咒詛，從而救贖我們脫離了律法的咒詛，因為聖經上說：「凡掛在木頭上的人都是受咒詛的。」 
這樣，賜給亞伯拉罕的福氣可以藉著基督耶穌臨到外族人，使我們也可以藉著信得到上帝應許賜給我們的聖靈。 
弟兄姊妹，我舉個日常生活中的例子。世人的合約一經雙方簽訂之後，就不能作廢，也不能加添。 
上帝曾向亞伯拉罕和他的後裔賜下應許，不過這裡沒有說「後裔們」——指許多人，而是說「你的後裔」——指一個人，就是基督。 
我的意思是：四百三十年後頒佈的律法不會廢除上帝先前立下的約，以致應許落空。 
我們如果是靠遵行律法去承受產業，就不是倚靠上帝的應許。但上帝是憑應許把產業賜給了亞伯拉罕。 
那麼，為什麼會有律法呢？律法是為了使人知罪而增設的，一直存到那位承受應許的後裔來臨。律法是通過天使交給一位中保頒佈的。 
中保代表雙方，但上帝則單方面賜下應許。 
這樣看來，上帝的律法和上帝的應許是否互相矛盾呢？當然不是！如果頒布的律法能帶給人生命，人就可以靠律法得到義了。 
但聖經說萬物都困在罪的權勢下，為要使那些信的人因為信耶穌基督而得到應許。 
信耶穌的時代來臨以前，律法暫時監管我們。等到信耶穌之道顯明出來後，律法就不再監管了。 
因此，律法是我們的監護人，負責引領我們歸向基督，使我們可以因信被稱為義人。 
現在信耶穌的時代已經來臨，我們不再受律法監管。 
你們都藉著信基督耶穌而成為上帝的兒女， 
因為你們受洗歸入基督就是披戴基督。 
從此不再分猶太人和希臘人，自由人和奴隸，男人和女人，因為你們都在基督耶穌裡合而為一了。 
你們若屬於基督，就是亞伯拉罕的子孫，並且按照上帝的應許是產業繼承人。 
