利未記.
3.
「如果有人用牛獻作平安祭，必須在耶和華面前獻上毫無殘疾的公牛或母牛。 
獻祭者要把手放在祭牲的頭上，在會幕門口宰殺。做祭司的亞倫子孫要把牛血灑在祭壇四周。 
獻祭者要從平安祭中獻上火祭給耶和華。他要取出包裹內臟的脂肪和內臟上的脂肪、 
兩個腎臟和腎臟上靠近腰部的脂肪以及肝葉。 
亞倫的子孫要把這一切放在祭壇燃燒的木柴上和燔祭一起焚燒，作為蒙耶和華悅納的馨香火祭。 
「如果用羊作祭物向耶和華獻平安祭，必須獻毫無殘疾的公羊或母羊。 
如果獻的是綿羊羔，獻祭者要把羊羔帶到耶和華面前， 
將手放在祭牲的頭上，在會幕前宰殺。亞倫的子孫要把羊羔的血灑在祭壇四周。 
獻祭者要從平安祭中取出脂肪作為火祭獻給耶和華。他要從靠近脊椎骨處取下整條肥尾巴、包裹內臟的脂肪、內臟上的脂肪、 
兩個腎臟和腎臟上靠近腰部的脂肪以及肝葉。 
祭司要把這一切放在祭壇上焚燒，作為獻給耶和華的火祭。 
「如果獻的是山羊，獻祭者要把山羊帶到耶和華面前， 
將手放在羊頭上，在會幕門口宰殺。亞倫的子孫要把羊血灑在祭壇四周。 
獻祭者要取出包裹內臟的脂肪和內臟上的脂肪、兩個腎臟和腎臟上靠近腰部的脂肪以及肝葉，作為火祭獻給耶和華。 
祭司要把這一切放在祭壇上焚燒，作為蒙耶和華悅納的馨香火祭。所有的脂肪都屬於耶和華。 
你們無論住在哪裡，都不可吃脂肪和血，這是你們世代當守的永久律例。」 
