列王紀上.
12.
羅波安前往示劍，因為以色列人都去了那裡，要立他為王。 
尼八的兒子耶羅波安曾為了躲避所羅門王而逃往埃及，並一直住在那裡。他聽到消息便從埃及返回以色列。 
以色列人派人去請他，他就和以色列會眾去見羅波安，說： 
「你父親使我們負擔沉重，求你減輕我們的勞役和負擔吧，我們一定服侍你。」 
羅波安對他們說：「你們先回去，三天之後再來見我。」眾人就離開了。 
羅波安王去徵詢曾服侍他父親所羅門的老臣的意見，說：「你們認為我該怎樣回覆這些民眾？」 
他們回稟說：「現今王若像僕人一樣服侍民眾，對他們好言相待，他們會永遠做王的僕人。」 
羅波安卻沒有採納老臣的意見。他又去徵詢那些和他一起長大的青年臣僚的意見， 
說：「民眾求我減輕我父親加給他們的重擔。你們認為我該怎樣回覆他們？」 
他們說：「民眾說你父親使他們負擔沉重，請求你減輕他們的負擔。你可以這樣回覆他們，『我的小指頭比我父親的腰還粗。 
我父親使你們負重擔，我要使你們負更重的擔子；我父親用鞭子打你們，我要用刺鞭打你們。』」 
過了三天，耶羅波安和民眾遵照羅波安王的話來見他。 
王沒有採納老臣的建議，而是照青年臣僚的建議，疾言厲色地對他們說：「我父親使你們負重擔，我要使你們負更重的擔子！我父親用鞭子打你們，我要用刺鞭打你們！」 
王不聽民眾的請求。這事出於耶和華，為要應驗祂藉示羅人亞希雅先知對尼八的兒子耶羅波安說的話。 
以色列人見王不聽他們的請求，就說： 「我們與大衛有何相干？ 我們與耶西的兒子沒有關係！ 以色列人啊，各自回家吧！ 大衛家啊，自己顧自己吧！」 於是，以色列人各自回家了。 
但住在猶大城邑的以色列人仍受羅波安統治。 
羅波安王派勞役總管亞多蘭去以色列人那裡，以色列人卻用石頭打死了他，羅波安王連忙上車逃回耶路撒冷。 
從此，以色列人反叛大衛家，直到今天。 
以色列人聽說耶羅波安回來了，就請他到會眾面前，擁立他做以色列人的王。只有猶大支派仍然效忠大衛家。 
羅波安回到耶路撒冷，從猶大和便雅憫支派召集了十八萬精兵，要攻打以色列人，收復全國。 
然而，上帝對祂的僕人示瑪雅說： 
「你去告訴所羅門的兒子猶大王羅波安和猶大、便雅憫支派的人以及其他民眾， 
耶和華這樣說，『你們不要上去與以色列弟兄交戰，都回家吧！今日的景況是出於我的旨意。』」眾人聽從了耶和華的話，各自回家去了。 
耶羅波安在以法蓮山區修建示劍城，住在那裡。他後來又去修建毗努伊勒。 
他心想：「國權恐怕會重歸大衛家。 
若百姓去耶路撒冷，在耶和華的殿獻祭，他們的心必重新歸向他們的主猶大王羅波安。他們會殺了我，然後投奔猶大王羅波安。」 
他徵詢臣僚的意見後，就鑄造了兩個金牛犢，對民眾說：「以色列人啊，你們上耶路撒冷敬拜太麻煩了。這兩個金牛犢就是帶你們出埃及的神明。」 
他把一個金牛犢安置在伯特利，另一個安置在但。 
這使民眾陷入罪中，因為他們開始到但去拜金牛犢。 
耶羅波安又在高崗上修建神廟，任命各種人做祭司，他們並非利未人。 
耶羅波安規定每年八月十五日為節期，好像猶大的節期一樣。他自己在伯特利的祭壇上向金牛犢獻祭，又在伯特利為他修建的神廟設立祭司。 
在八月十五日，就是他私自為以色列人定為節期的日子，他在伯特利自己修建的祭壇上燒香。 
