民數記.
14.
當晚，全體會眾放聲大哭。 
全體以色列會眾埋怨摩西和亞倫說：「我們還不如死在埃及或曠野！ 
耶和華為什麼把我們領到這裡來，讓我們死於刀下？我們的妻兒必被擄去。我們還不如返回埃及。」 
他們彼此議論說：「我們選一位首領帶我們回埃及吧！」 
摩西和亞倫俯伏在以色列全體會眾面前。 
打探迦南的人中，嫩的兒子約書亞和耶孚尼的兒子迦勒撕裂衣服， 
對以色列全體會眾說：「我們去打探的地方極其美好。 
如果耶和華喜悅我們，祂必把我們帶到那片土地，將那奶蜜之鄉賜給我們。 
你們不要背叛耶和華，也不要害怕那裡的人，他們不過是我們的獵物，他們已失去庇護。耶和華與我們同在，不要怕他們。」 
但全體會眾威脅要用石頭打死他們二人。這時耶和華的榮光在會幕中向全體以色列人顯現。 
耶和華對摩西說：「這些人藐視我要到何時呢？我在他們中間行了這麼多神蹟，他們還要不信我到何時呢？ 
我要用瘟疫毀滅他們，不讓他們承受那片土地。但我要使你成為大國，比他們更強盛。」 
摩西對耶和華說：「你曾經用大能把以色列人從埃及領出來，埃及人聽說這事後， 
一定會告訴迦南的居民。那裡的居民早已聽說你耶和華與以色列人同在，你面對面向他們顯現，你的雲彩停留在他們上面，你白天用雲柱、黑夜用火柱引導他們。 
如果你把他們全部消滅，那些聽過你威名的列國就會議論說， 
『耶和華無法把以色列人領到祂起誓要賜給他們的地方，所以在曠野把他們殺了。』 
因此，求主彰顯偉大的權能，正如你所宣告的， 
『耶和華不輕易發怒，充滿慈愛；祂赦免罪惡和過犯，但決不免除罪責，必向子孫追討父輩的罪債，直到三四代。』 
從他們離開埃及直到現在，你一直在饒恕他們，求你以偉大的慈愛再次赦免這些人的罪。」 
耶和華說：「我聽你的祈求，赦免他們。 
但我憑我的永恆起誓，正如大地充滿我的榮耀一樣確實， 
他們絕對一個也看不到我起誓要賜給他們祖先的土地，藐視我的人都看不到那片土地。這些人見過我的榮耀，見過我在埃及和曠野所行的神蹟，卻仍然不聽我的話，試探我十次之多。 
但我的僕人迦勒力排眾議，全心跟從我，所以我必帶他進入那片他去過的土地，讓他的子孫擁有那片產業。 
由於亞瑪力人和迦南人住在山谷中，明天你們要轉回，沿紅海的路前往曠野。」 
耶和華對摩西和亞倫說： 
「這邪惡的會眾向我發怨言要到何時呢？我已聽見以色列人對我的埋怨。 
你們去把我的話告訴他們，『以色列人啊，我憑我的永恆起誓，我必照你們所說的對待你們。 
你們當中凡登記在冊、二十歲以上向我發怨言的人，必倒斃在這曠野中， 
除耶孚尼的兒子迦勒和嫩的兒子約書亞之外，你們無人能進入我向你們起誓應許之地。 
你們說你們的兒女會被擄去，但我要把他們帶到那裡，讓他們享有那片你們厭棄的土地。 
而你們必死在這曠野。 
你們的兒女要在曠野飄泊四十年，為你們的不忠而受苦，直到你們都死在曠野。 
你們打探了那地方四十天，你們要為自己的罪受苦四十年，一年頂一天。那時，你們就知道與我為敵的後果。』 
我耶和華已經說過，我必這樣對付這群集合起來與我為敵的邪惡會眾。他們必死在曠野，全部喪命。」 
摩西派去打探迦南的人回來以後危言聳聽，以致全體會眾向摩西發怨言。 
這些危言聳聽的人因而染上瘟疫，死在耶和華面前。 
前去打探的人中只有嫩的兒子約書亞和耶孚尼的兒子迦勒得以倖存。 
摩西傳達完耶和華的話後，以色列人非常悲傷。 
他們清早起來上到山頂，說：「我們知罪了，現在我們要去耶和華應許的地方。」 
摩西說：「你們為什麼要違背耶和華的命令？你們不會成功的。 
不要上去！因為耶和華不與你們同在，你們會被敵人打敗。 
你們會遇見亞瑪力人和迦南人，並喪身在他們刀下，因為你們離棄耶和華，祂不再與你們同在。」 
儘管耶和華的約櫃和摩西都沒有出營，他們卻擅自上山頂去。 
住在山區的亞瑪力人和迦南人下來擊潰了他們，一路追殺他們到何珥瑪。 
