路加福音.
6.
有一個安息日，耶穌和門徒經過一片麥田，門徒掐些麥穗用手搓著吃。 
有些法利賽人說：「你們為什麼做安息日不准做的事？」 
耶穌答道：「你們沒有讀過大衛的事蹟嗎？當時大衛和隨從餓了， 
他進入上帝的殿，拿了獻給上帝的供餅。這餅只有祭司才可以吃，大衛不但自己吃了，還分給他的隨從吃。」 
耶穌又對他們說：「人子是安息日的主。」 
又有一個安息日，耶穌進入會堂教導人，那裡有一個右手萎縮的人。 
律法教師和法利賽人監視耶穌，看祂會不會在安息日治病，好找藉口控告祂。 
耶穌知道他們的心思，就對那個右手萎縮的人說：「起來，站在中間！」那人就起來站在那裡。 
耶穌問眾人：「我問你們，在安息日應該行善呢，還是作惡呢？救人呢，還是害人呢？」 
祂環視眾人，然後對那人說：「把手伸出來！」那人的手一伸就復原了。 
但法利賽人和律法教師卻怒火中燒，開始商議對付耶穌的辦法。 
一天，耶穌出去到山上整夜向上帝禱告。 
天明時分，祂召集門徒，從中選出十二人立為使徒。 
他們是：西門——耶穌給他取名叫彼得、西門的兄弟安得烈、雅各、約翰、腓力、巴多羅買、 
馬太、多馬、亞勒腓的兒子雅各、激進黨人西門、 
雅各的兒子猶大和出賣耶穌的加略人猶大。 
耶穌和他們下了山，站在一處平地上，身邊有一大群門徒，還有大批從猶太、耶路撒冷以及泰爾和西頓沿海地區來的人， 
要聽祂講道，盼望祂醫治他們的疾病。那些被污鬼纏身的人也得到了醫治。 
眾人都想去摸祂，因為有能力從祂身上發出來，治好了所有人。 
耶穌抬頭望著門徒，對他們說： 「貧窮的人有福了， 因為上帝的國屬於你們！ 
現在饑餓的人有福了， 因為你們將得飽足！ 現在哀哭的人有福了， 因為你們將要歡笑！ 
你們為人子的緣故遭人憎恨、棄絕、侮辱、毀謗，就有福了！ 
那時你們要歡喜雀躍，因為你們在天上有大賞賜！他們的祖先也曾這樣惡待以前的先知。 
「富有的人有禍了， 因為你們已經享盡了人世間的安逸！ 
現在飽足的人有禍了， 因為你們將要挨餓！ 現在歡笑的人有禍了， 因為你們將要哀哭！ 
人人都誇讚你們的時候， 你們就有禍了， 因為他們的祖先也是這樣誇讚假先知！ 
「但是，我告訴你們這些聽道的人，要愛你們的仇敵，要善待恨你們的人， 
要為咒詛你們的人祝福，要為惡待你們的人禱告。 
如果有人打你一邊的臉，連另一邊也轉過來讓他打。如果有人奪你的外衣，連內衣也由他拿去。 
有人向你求什麼，就給他；有人拿了你的東西，不要追討。 
想要別人怎樣對待你們，你們就要怎樣對待別人。 
如果你們只愛那些愛你們的人，有什麼功勞呢？就是罪人也會這樣做。 
如果你們只善待那些善待你們的人，有什麼功勞呢？就是罪人也會這樣做。 
如果你們借錢給人，指望收回，有什麼功勞呢？即使罪人也會借給罪人，日後再如數收回。 
「然而，要愛你們的仇敵，善待他們，借給人什麼不要指望償還。這樣，你們將有大賞賜，並且將成為至高者的兒子，因為祂恩待那些忘恩負義和作惡的人。 
你們要憐憫人，像你們的天父憐憫人一樣。 
「不要論斷人，免得你們被論斷；不要定人的罪，免得你們也被定罪。要饒恕人，這樣你們也必蒙饒恕。 
你們要給他人，這樣上帝必給你們，並且會用大號升斗搖勻壓實，滿滿地倒給你們，因為你們用什麼量器量給別人，上帝也會用什麼量器量給你們。」 
耶穌又給他們講了個比喻，說：「瞎眼的豈能給瞎眼的領路？二人豈不都要掉進坑裡嗎？ 
學生不能高過老師，學成之後不過像老師一樣。 
為什麼你只看見你弟兄眼中的小刺，卻看不見自己眼中的大梁呢？ 
你既看不見自己眼中的大梁，又怎能對弟兄說『讓我除去你眼中的小刺』呢？你這偽君子啊！要先除掉自己眼中的大梁，才能看得清楚，好清除弟兄眼中的小刺。 
「好樹不結壞果子，壞樹也不結好果子。 
樹的好壞從果子就可以分辨出來。人不會從荊棘中採集無花果，也不會在蒺藜上摘取葡萄。 
善人心存良善，就從他裡面發出良善；惡人心存邪惡，就從他裡面發出邪惡。因為心裡充滿的，口裡自然會說出來。 
「你們為什麼『主啊，主啊』地稱呼我，卻不遵行我的話呢？ 
我要告訴你們那到我這裡來，聽了我的話又去遵行的人是什麼樣。 
他好比一個人蓋房子，把地挖深，將根基立在磐石上。當河流氾濫，洪水沖擊那房子時，房子仍屹立不搖，因為它的根基穩固。 
但聽了我的話卻不遵行的人，好比一個人沒有打根基，便將房子蓋在地面上，洪水一沖，那房子立刻倒塌，完全毀壞了。」 
