以西結書.
25.
耶和華對我說： 
「人子啊，你要面向亞捫人，說預言斥責他們， 
告訴他們要聽主耶和華的話。主耶和華說，『當我的聖所被褻瀆，以色列變得荒涼，猶大人被擄的時候，你們竟然哈哈而樂。 
所以我要把你們交給東方人作產業。他們必在你們的土地上安營紮寨，吃你們出產的果子，喝你們牛羊的奶。 
我要使拉巴成為駱駝的草場，使亞捫人的土地變成羊群歇息之處，這樣你們便知道我是耶和華。』 
「主耶和華說，『你們看到以色列的災禍，便幸災樂禍，手舞足蹈。 
因此，我要伸手攻擊你們，使你們成為各國的俘虜。我必從萬民中剷除你們，從萬國中消滅你們，使你們滅絕。這樣，你們就知道我是耶和華。』 
「主耶和華說，『摩押和西珥嘲笑猶大與其他各國沒有兩樣。 
所以我要攻陷摩押邊界的城邑，就是那地方引以為榮的伯·耶施末、巴力·免和基列亭。 
我要將它和亞捫人一起交給東方人作產業，使亞捫人從此被列國遺忘。 
我必審判摩押人，這樣他們就知道我是耶和華。』 
「主耶和華說，『因為以東報復猶大，犯了大罪。 
所以，主耶和華說：我要伸手攻擊以東，剷除那裡的人和牲畜，使地荒廢，從提幔直到底但的以東人要倒在刀下。 
我要藉我以色列子民的手向以東報仇。以色列人會照我的義憤和烈怒懲罰他們。那時，他們就知道是我報應他們，這是主耶和華說的。』 
「主耶和華說，『非利士人心存仇恨，為了報世仇要毀滅猶大， 
所以主耶和華說：我必伸手攻擊他們，剷除基利提人，毀滅沿海殘餘的人。 
我要重重地報應他們，發烈怒懲罰他們。我報應他們的時候，他們就知道我是耶和華。』」 
