何西阿書.
2.
「你們要稱你們的弟兄為阿米，要稱你們的姊妹為路哈瑪。 
「你們去跟你們的母親理論吧！ 因為她不再是我的妻子， 我也不再是她的丈夫。 叫她別再出賣色相， 別再露出乳間的淫態。 
不然，我要剝光她的衣服， 使她像初生之時一樣赤身露體； 我要使她像沙漠，如旱地， 乾渴而死。 
我也不憐憫她的兒女， 因為他們都是娼妓所生的兒女。 
他們的母親淫亂放蕩， 懷他們的人行為可恥， 她竟說，『我要跟隨我的情人， 他們給我食物和水、羊毛和麻布、油和酒。』 
因此，我要用荊棘圍堵她的道， 築牆阻斷她的去路。 
她要追隨情人，卻追不上； 尋找情人，卻找不到。 於是，她說，『我倒不如回到丈夫身邊， 我從前的光景比現在還好。』 
她不知道是我給她五穀、新酒和油， 又賜給她大量金銀， 她卻用這些供奉巴力。 
因此，到了收割和釀酒的季節， 我要收走我的五穀和新酒， 奪回我給她遮體的羊毛和麻布。 
我要當著她情人的面揭露她的淫蕩， 無人能從我手中把她救出去。 
我要終止她一切的歡慶， 終止她的節日、朔日、安息日及其他節期。 
她說她的葡萄樹和無花果樹是情人給她的嫖資， 我要摧毀它們， 使它們變為荒林， 被野獸吞吃。 
我要懲罰她， 因為她在節日向巴力燒香。 那時她戴耳環佩首飾， 追逐她的情人，把我忘記。 這是耶和華說的。 
「然而，我要引導她， 領她到曠野， 柔聲安慰她。 
我要把葡萄園再賜給她， 使災禍之谷成為希望之門。 她要在那裡歡唱，如在妙齡之時， 如從埃及出來之日。」 
耶和華說： 「那時，你要稱我為丈夫， 不再稱我為主人。 
我要從你口中除掉巴力的名字， 再也不讓你提起它們。 
那時，我要跟田間的走獸、空中的飛鳥及地上的爬蟲立約。 我要從地上折弓斷劍，廢止戰事， 使你安居樂業。 
我要聘你永遠做我的妻， 以仁義、正直、慈愛、憐憫聘你為妻。 
我要以信實聘你為妻， 這樣你必認識耶和華。」 
耶和華說： 「那時，我要應允， 我要應允天的祈求， 天要應允地的祈求， 
地要應允五穀、新酒和油的祈求， 五穀、新酒和油要應允耶斯列的祈求。 
我要把你栽種在這片土地上，歸我所有。 我要憐憫那不蒙憐憫的人， 對那不是我子民的人說，『你是我的子民。』 他們也要對我說，『你是我的上帝。』」 
