詩篇.
94.
耶和華啊，你是伸冤的上帝； 伸冤的上帝啊， 求你彰顯榮光。 
審判世界的主啊， 求你起來使驕傲人受應得的報應。 
耶和華啊， 惡人洋洋得意，要到何時呢？ 要到何時呢？ 
他們口吐狂妄之言， 作惡的人都愛自誇。 
耶和華啊，他們壓迫你的子民， 苦害你的產業。 
他們殺死寡婦和寄居者， 還謀害孤兒， 
並說：「耶和華看不見， 雅各的上帝不會知道。」 
民中的愚昧人啊，你們要思想； 無知的人啊，你們何時才有智慧？ 
難道造耳朵的上帝聽不見嗎？ 難道造眼睛的上帝看不見嗎？ 
管教列國的上帝難道不懲罰嗎？ 賜人知識的上帝難道無知嗎？ 
耶和華洞悉人的思想， 祂知道人的思想虛妄。 
耶和華啊，蒙你管教並用律法訓誨的人有福了！ 
你使他們在患難中有平安， 直到為惡人挖好了坑。 
耶和華不會丟棄祂的子民， 也不會遺棄祂的產業。 
公正的審判必重現， 心地正直的人都必擁護。 
誰肯為我奮起攻擊惡人？ 誰肯為我起來抵擋作惡的人？ 
耶和華若不幫助我， 我早已歸入死亡的沉寂中了。 
我說：「我失腳滑倒了！」 耶和華啊，你便以慈愛扶助我。 
當我憂心忡忡的時候， 你的撫慰帶給我歡樂。 
藉律例製造不幸的首領， 豈能與你聯盟？ 
他們結黨攻擊義人， 殘害無辜。 
但耶和華是我的堡壘， 我的上帝是保護我的磐石。 
祂必使惡人自食惡果， 因他們的罪惡而毀滅他們。 我們的上帝耶和華必毀滅他們。 
