創世記.
34.
一天，利亞給雅各所生的女兒底娜到外面去見當地的女子。 
當地首領希未人哈抹的兒子示劍看到她，就抓住她，強行玷污了她。 
他戀慕雅各的女兒底娜，愛上了這個少女，就用甜言蜜語討她歡心。 
他求父親哈抹為他說親，把底娜娶過來。 
底娜被玷污的消息傳到雅各耳中時，他的兒子們正在田野放牧。他只好忍氣吞聲，等兒子們回來再作打算。 
示劍的父親哈抹來和雅各商議。 
雅各的兒子們一聽說這事，就從田野趕回來。大家都非常憤怒，因為示劍玷污了雅各的女兒，對以色列家做了不該做的醜事。 
哈抹跟他們商議說：「我兒子示劍愛慕你們家的女兒，請你們把女兒嫁給他吧！ 
我們可以互相通婚，你們可以把女兒嫁給我們的兒子，也可以娶我們的女兒為妻。 
你們可以在我們這裡安頓下來，這片土地就在你們面前，住在這裡做買賣、置產業吧。」 
示劍對底娜的父親和她的弟兄們說：「請你們恩待我，你們要什麼，我都給你們。 
只要你們把這少女嫁給我，無論你們要多少聘金和禮物，我必如數奉上。」 
雅各的兒子們因為示劍玷污了他們的妹妹底娜，就假意對示劍和他的父親哈抹說： 
「我們不能把妹妹嫁給沒有受過割禮的人，這對我們是一種羞辱。 
除非你們所有的男子都跟我們一樣受割禮，我們才會答應你們， 
我們才會和你們通婚，共同生活，結成一個民族。 
如果你們不肯這樣做，我們就把妹妹帶走。」 
哈抹父子欣然答應。 
示劍毫不遲延地照辦，因為他熱戀底娜。在哈抹家族中，他最受人尊重。 
哈抹父子來到城門口，對那城的居民說： 
「這些人跟我們相處和睦，就讓他們在這裡定居、做買賣吧。我們這裡有足夠的地方可以容納他們，我們可以和他們通婚。 
可是，他們有一個條件，就是要我們所有的男子和他們一樣接受割禮，他們才答應和我們一起生活，結成一個民族。 
到時候，他們的財產和牛羊等所有牲畜不全歸我們了嗎？我們同意他們吧，這樣他們就會在我們這裡定居。」 
在城門進出的人聽了哈抹父子的話，都表示贊同。於是，城裡的男子都接受了割禮。 
到了第三天，他們傷口正疼痛的時候，雅各的兩個兒子——底娜的哥哥西緬和利未拿著利劍，乘眾人沒有防備，進城殺掉了所有的男子， 
包括哈抹和示劍，從示劍家裡帶走了底娜。 
雅各的眾子又到被殺之人的城裡擄掠，因為他們的妹妹在那裡被人玷污。 
他們搶走牛群、羊群、驢群和城裡城外所有的東西， 
並帶走所有財物、婦孺以及房屋裡的一切。 
雅各責備西緬和利未說：「你們為什麼要給我惹麻煩，使我在當地的迦南人和比利洗人中留下臭名呢？我們人數很少，要是他們聯手來攻擊我們，我們全家必遭滅門之禍。」 
他們說：「他怎麼能把我們的妹妹當妓女對待？」 
