撒母耳記上.
29.
非利士人把全部軍隊聚集在亞弗，以色列軍則在耶斯列水泉旁紮營。 
非利士首領統率以百人和千人為單位的士兵向前推進，大衛和他的部下跟著亞吉走在隊伍後面。 
非利士人的官長說：「這些希伯來人在這裡做什麼？」亞吉告訴他們說：「這是以色列王掃羅的臣僕大衛，他追隨我有一段日子了，自從他投奔我以來，我沒發現他有什麼過錯。」 
他們卻生氣地說：「請送這個人回到你安置他的地方，他不可和我們一起去打仗，免得他在戰場上倒戈。他提著我們的腦袋去重投故主豈不是最好的方法嗎？ 
以前婦女們跳舞歌唱『掃羅殺死千千，大衛殺死萬萬』，歌頌的不就是這個大衛嗎？」 
亞吉便叫大衛過來，對他說：「我憑永活的耶和華起誓，你一向忠心耿耿，自從你投奔我以來，我沒發現你有什麼過錯，我很願意你與我一同作戰，只是眾首領不贊成。 
你安心地回去吧，免得他們不悅。」 
大衛說：「我究竟做錯了什麼？自從僕人投奔你以來，你發現僕人有什麼過錯？為什麼不讓我為我主我王殺敵呢？」 
亞吉說：「你在我眼中就像上帝的天使一樣好，只是非利士眾官長反對你與我們一起出戰。 
明天一早，你就和從掃羅手下投奔你的人啟程回去吧。」 
於是，大衛和部下清早起來返回非利士，非利士軍則前往耶斯列。 
