耶利米哀歌.
1.
從前人煙稠密的城， 現在何其荒涼！ 從前揚威列邦的強國， 現在竟像寡婦！ 從前在諸省貴為公主， 現在卻淪為奴婢！ 
她在夜間痛哭，淚流滿面。 情人中沒有一個前來安慰。 朋友都出賣她，與她為敵。 
猶大飽受苦難和奴役， 被擄往遠方，流落異邦， 找不到安居之所。 她在走投無路之際被追敵擒獲。 
通往錫安的道路滿目淒涼， 因為無人前去過節。 她的城門冷落， 她的祭司悲歎， 她的少女哀傷，她痛苦不已。 
仇敵做了她的主人， 她的敵人安逸發達。 因為她作惡多端， 耶和華叫她飽受困苦， 她的孩子被敵人擄去。 
少女錫安的尊榮消逝， 她的首領像找不到草吃的鹿， 無力逃脫敵人的追趕。 
在困苦流離中， 耶路撒冷想起昔日的榮華。 如今，她的人民落在敵人手中， 無人援救。 她的仇敵幸災樂禍，嘲笑她的滅亡。 
耶路撒冷罪大惡極， 淪為污穢之物。 從前尊重她的人看見她赤身裸體，就蔑視她。 她只能哀歎、退避。 
她的裙子沾滿污穢， 她未曾想過自己的結局。 她的敗落令人震驚， 無人安慰。 她哭喊道：「耶和華啊， 仇敵已經獲勝， 求你垂顧我的苦難！」 
敵人伸手奪去她的一切珍寶。 她目睹外族人闖入聖殿， 耶和華禁止他們進入祂的會眾。 
她的人民呻吟著四處覓食， 用珍寶換取糧食維生。 她說：「耶和華啊，求你垂顧我， 因為我被人蔑視。 
「路人啊，你們都無動於衷嗎？ 你們看看， 耶和華向我發烈怒，降禍於我， 還有誰比我更痛苦呢？ 
「祂從高天降下火來， 使火在我骨中燃燒； 祂在我腳前設下網羅， 使我返回； 祂使我淒涼孤寂，終日痛苦。 
「我的罪惡連接成軛， 祂親手把它們綁在一起， 繫在我的頸項上， 使我精疲力盡。 主把我交給我無力抵擋的敵人。 
「主棄絕我所有的勇士， 召集軍隊攻擊我， 打垮我的青年。 主踐踏處女猶大， 如同在榨酒池中踩踏。 
「我為此哭泣， 淚流滿面， 卻無人安慰、鼓勵我。 我的兒女淒涼孤苦， 因為仇敵已經得勝。」 
錫安伸手求助，卻無人安慰她。 耶和華已命四周鄰國與雅各為敵。 耶路撒冷在他們當中成了污穢之物。 
「但耶和華是公義的， 因為我違背了祂的命令。 萬國啊，請聽我的話， 看看我的痛苦！ 我的少男少女都被擄去。 
「我向情人們求助， 他們卻欺騙我。 我的祭司和長老在覓食求生時， 倒斃在城中。 
「耶和華啊， 看看我是多麼痛苦！ 我愁腸百結， 我的心靈翻騰， 因為我極其悖逆。 街上有刀劍奪命， 家中有死亡籠罩。 
「人們聽見我的哀歎， 卻無人安慰我。 敵人聽說你降給我的災難， 都幸災樂禍。 願你宣告的審判之日來臨， 叫他們像我一樣受苦！ 
「願他們的惡行都擺在你眼前！ 你怎樣因我一切的罪惡而懲罰我， 願你也照樣懲罰他們！ 我歎息不絕，心中哀傷。」 
