使徒行傳.
6.
那時，門徒的人數與日俱增。當中有些講希臘話的猶太人埋怨講希伯來話的猶太人，說對方在日常分配食物的事上怠慢了他們的寡婦。 
於是，十二使徒召集所有的門徒，對他們說：「我們不應該忽略傳上帝的道，去管理膳食。 
弟兄姊妹，請從你們中間選出七位聲譽良好、充滿聖靈和智慧的人來負責膳食， 
而我們要專心祈禱和傳道。」 
大家一致同意，便選出充滿信心和聖靈的司提凡，此外還有腓利、伯羅哥羅、尼迦挪、提門、巴米拿，以及曾信過猶太教、來自安提阿的外族人尼哥拉。 
大家將這七個人帶到使徒面前。使徒為他們禱告並按手在他們身上。 
上帝的道興旺起來，耶路撒冷的門徒大大增多，連許多祭司也歸信了。 
司提凡滿有恩典和能力，在百姓中間行了驚人的神蹟奇事。 
但有些來自古利奈、亞歷山大、基利迦和亞細亞、屬於「自由人會堂」的猶太人聯合起來與司提凡辯論。 
他們無法駁倒司提凡，因為他靠著智慧和聖靈說話。 
於是，他們暗中唆使一些人誣告司提凡說：「我們聽見他說褻瀆摩西和上帝的話！」 
又煽動百姓、長老和律法教師抓住司提凡，把他押到公會。 
他們還派人作偽證說：「司提凡常常講侮辱聖地和律法的話。 
我們聽見他說那個拿撒勒人耶穌要毀壞聖殿，還要更改摩西傳給我們的規矩。」 
公會在座的人都盯著司提凡，只見他的面容好像天使的面容。 
