歷代志下.
30.
希西迦派人通告以色列和猶大全境，又寫信通知以法蓮人和瑪拿西人，叫他們到耶路撒冷耶和華的殿，向以色列的上帝耶和華守逾越節。 
王、眾官員及耶路撒冷的全體會眾決定在二月守逾越節。 
他們不能在一月守節期，因為潔淨自己的祭司不夠多，民眾也沒有聚集在耶路撒冷。 
王與全體會眾都很贊成這個計劃。 
於是，他們下令通告全以色列，從別示巴直到但，讓人們到耶路撒冷向以色列的上帝耶和華守逾越節，因為人們不常照律例守這節期。 
信差遵照王的命令，帶著王和眾官員的信走遍以色列和猶大，宣告說：「以色列人啊，你們應當歸向亞伯拉罕、以撒和以色列的上帝耶和華，好使祂轉向你們這些從亞述王手中逃脫的餘民。 
不要效法你們的祖先和親族，他們對他們祖先的上帝耶和華不忠，所以耶和華使他們的下場令人驚駭，正如你們所見的。 
現在，不要像你們的祖先那樣頑固不化；要順服耶和華，進入祂永遠聖潔的聖所，事奉你們的上帝耶和華，好使祂的烈怒轉離你們。 
你們若歸向祂，你們的弟兄和兒女必蒙擄走他們之人的憐憫，得以回歸此地，因為你們的上帝耶和華有恩典，好憐憫。你們若歸向祂，祂必不會轉臉不顧你們。」 
信差將這通告逐城傳遍以法蓮和瑪拿西，直到西布倫，可是那些地方的人卻嘲笑、戲弄他們。 
然而，有些亞設人、瑪拿西人和西布倫人謙卑悔改，來到耶路撒冷。 
耶和華上帝感動猶大人，使他們一心遵從王與眾官員奉祂的指示所下的命令。 
二月，大群的人聚到耶路撒冷守除酵節。 
他們除去耶路撒冷的祭壇和所有香壇，把它們扔進汲淪溪。 
二月十四日，他們宰了逾越節的羔羊。祭司和利未人覺得慚愧，就潔淨自己，把燔祭帶到耶和華的殿裡， 
然後照上帝的僕人摩西的律法照常供職。祭司從利未人手中接過血，灑在壇上。 
因為會眾中間有許多人沒有潔淨自己，利未人就為所有不潔之人宰逾越節的羔羊獻給耶和華。 
有許多以法蓮人、瑪拿西人、以薩迦人和西布倫人，沒有潔淨自己就吃了逾越節的羊羔，違背了律法的規定。希西迦就為他們禱告說：「凡誠心尋求他祖先的上帝耶和華的人，雖然沒有照聖所的律例潔淨自己，願良善的耶和華赦免他！」 
耶和華垂聽希西迦的禱告，就赦免了他們。 
在耶路撒冷的以色列人非常喜樂地守除酵節七天。利未人和祭司用響亮的樂器天天頌讚耶和華。 
希西迦慰勞所有善於事奉耶和華的利未人。於是，眾人歡宴過節七天，又獻上平安祭，稱謝他們祖先的上帝耶和華。 
全體會眾商議要再守節期七天，於是眾人又歡歡喜喜地守節期七天。 
猶大王希西迦送給會眾一千頭公牛和七千隻羊，眾官員也送給會眾一千頭公牛和一萬隻羊，並且很多祭司都已潔淨自己。 
猶大全體會眾、祭司、利未人和從以色列來的全體會眾，以及寄居在以色列和猶大的人盡都歡喜。 
全耶路撒冷都喜氣洋洋，因為自以色列王大衛的兒子所羅門時代以來，耶路撒冷從未有過這樣的盛會。 
利未祭司起來為民眾祝福，他們的禱告得蒙垂聽，達到天上的聖所。 
