馬太福音.
18.
這時，門徒上前來，問耶穌：「在天國誰最偉大？」 
耶穌叫了一個小孩子來站在他們當中，然後說： 
「我實在告訴你們，你們若不回轉，變得像小孩子那樣，絕不能進天國。 
所以，凡像這小孩子一樣謙卑的人，在天國才是最偉大的。 
「誰為了我的名接待這樣一個小孩子，就是接待我。 
不論誰使這樣一個小信徒失足犯罪，他的下場比把大磨石拴在他脖子上沉到深海裡還要慘。 
這世界有禍了！因為裡面充滿了引人犯罪的事。這樣的事是免不了的，但引人犯罪的人有禍了！ 
「如果你的手或腳使你犯罪，就把它砍下來扔掉！肢體殘缺著進入永生，勝過四肢健全卻被扔進永遠不滅的火中。 
如果你的一隻眼睛使你犯罪，就剜出來丟掉它！獨眼進入永生，勝過雙目健全卻被扔進地獄的火中。 
你們切不可輕視任何一位卑微的人。我告訴你們，他們的天使在天上常見我天父的面。 
「人子到世界來是要拯救迷失的人。 
如果一個人有一百隻羊，其中有一隻走迷了路，你們認為他會怎麼辦呢？難道不會把那九十九隻撇在山上，去找那隻迷失的羊嗎？ 
我實在告訴你們，如果找到了，他會非常歡喜，甚至比有那九十九隻沒有迷失的羊還歡喜。 
同樣，你們的天父也不願任何一個卑微的人失喪。 
「如果你的弟兄得罪了你，你要找個機會跟他單獨在一起，指出他的錯處。如果他肯接受勸告，你就贏得了你的弟兄。 
如果他不聽，你就帶一兩位弟兄去見他，這樣任何事有兩三個證人作證才能定案。 
如果他仍然不聽，你就應當告訴教會。如果他連教會也不聽，你就把他看作異教徒或稅吏。 
我實在告訴你們，你們在地上捆綁的，在天上也要捆綁；你們在地上釋放的，在天上也要釋放。 
「況且，我實在告訴你們，如果你們當中有兩個人在地上同心合意地祈求，不論求什麼，我天上的父必為你們成就。 
因為哪裡有兩三個人奉我的名聚會，我就在哪裡與他們同在。」 
那時，彼得上前問耶穌：「主啊，如果我的弟兄得罪了我，我該饒恕他多少次呢？七次夠了吧？」 
耶穌回答說：「我告訴你，不是七次，是七十個七次。 
「因此，天國就像一個王，他要跟奴僕清算債務。 
正開始清算的時候，有人帶著一個欠了六千萬銀幣的人進來。 
因為這個人無法清還債款，主人就下令把他及其妻兒和所有財產全部賣掉還債。 
那奴僕跪在王面前乞求說，『請寬容我，我會把債務全部還清的。』 
主人可憐他，不但釋放了他，而且免了他全部的債。 
「可是，那奴僕出去後，遇見一位欠他一百個銀幣的同伴，就揪住他，掐著他的喉嚨說，『還我錢！』 
同伴跪下哀求道，『請寬容我，我會還你的。』 
「那奴僕卻不肯，竟把同伴送進監獄，直到他還清債務為止。 
其他奴僕目睹這一切，都憤憤不平，就去把這件事告訴了主人。 
「於是，主人把那奴僕召來，說，『你這可惡的奴才！你哀求我，我就免了你所有的債。 
難道你不應該憐憫你的同伴，就像我憐憫你一樣嗎？』 
主人大怒，把他交給獄卒受刑，直到他還清全部的債務。 
如果你們每個人不從心裡饒恕自己的弟兄，我的天父也要這樣對待你們。」 
