馬太福音.
24.
耶穌離開聖殿，正往外走的時候，門徒上前把聖殿建築指給祂看。 
耶穌對他們說：「你們看見這殿宇了嗎？我實在告訴你們，將來它要被完全拆毀，找不到兩塊疊在一起的石頭。」 
耶穌正坐在橄欖山上，門徒私下來問祂：「請告訴我們，這事什麼時候會發生？你再來和世界末日的時候會有什麼預兆？」 
耶穌回答說：「你們要小心，免得被人迷惑。 
因為將來會有許多人冒我的名來，說，『我是基督』，欺騙許多人。 
你們聽見戰爭爆發、戰訊頻傳時，切不可驚慌，因為這些事必然發生，只是末日還沒有到。 
民族將攻打民族，國家將攻打國家，各處將有饑荒和地震。 
這些只是災難的開始。 
「那時，你們將遭人迫害、殺害，並因我的名而被萬民憎恨。 
那時，許多人會放棄信仰，互相出賣，彼此憎恨。 
許多假先知也會出現，迷惑許多人。 
由於罪惡氾濫，許多人的愛心逐漸冷淡。 
但堅忍到底的必定得救。 
這天國的福音將傳遍天下，讓萬民都聽見，然後末日才會來臨。 
「當你們看見但以理先知所說的『那帶來毀滅的可憎者』站立在聖地的時候（讀者須會意）， 
猶太地區的人要逃到山上去， 
在屋頂上的人不要下來拿屋內的東西， 
在田間的人也不要回家取外衣。 
那時，孕婦和哺育嬰兒的母親們可就遭殃了！ 
你們要祈求上帝，不要讓你們逃難的時候遇上冬天或安息日。 
因為那時世上將有空前絕後的大災難。 
如果不縮短災期，恐怕沒有人能活命。但為了上帝的選民，災期必被縮短。 
「那時，如果有人對你們說，『看啊，基督在這裡！』或說，『基督在那裡！』你們不要相信。 
因為假基督和假先知將出現，行很大的神蹟奇事來迷惑人，如果可能，甚至要迷惑上帝的選民。 
你們要記住，我已經預先告訴你們了。 
「因此，如果有人對你們說，『看啊，基督在曠野！』你們不要出去；或者說，『看啊！基督在內室』，你們也不要相信。 
因為人子降臨時的情形就像閃電從東方發出一直照到西方。 
屍體在哪裡，禿鷹就會聚集在哪裡。 
「當災難的日子一過， 「『太陽昏暗， 月亮無光， 星宿隕落， 天體震動。』 
「那時，天上會出現人子降臨的預兆，地上的萬族都要哀哭，他們將看見人子帶著能力和極大的榮耀駕著天上的雲降臨。 
在響亮的號聲中，祂將差遣天使從四面八方、天涯海角招聚祂揀選的人。 
「你們可以從無花果樹學個道理。當無花果樹發芽長葉的時候，你們就知道夏天快來了。 
同樣，當你們看見這一切事發生時，就知道人子快來了，就在門口。 
我實在告訴你們，這個世代還沒有過去，這一切都要發生。 
天地都要消逝，但我的話永不消逝。 
「但沒有人知道那日子和時辰何時來到，連天上的天使也不知道，人子也不知道，只有天父知道。 
人子降臨時的情形將像挪亞的時代。 
洪水來臨之前的日子裡，人們吃吃喝喝，男婚女嫁，一直到挪亞進方舟那天； 
他們懵然不知，直到洪水來把他們全沖走了。人子降臨時的情形也是這樣。 
那時，兩個人在田裡，一個將被接去，一個將被撇下； 
兩個女人推磨，一個將被接去，一個將被撇下。 
所以，你們要警醒，因為你們不知道你們的主會在哪一天來。 
你們都知道，家主若知道賊會在夜裡幾點來，就必警醒，不讓賊入屋偷竊。 
同樣，你們也要做好準備，因為在你們意想不到的時候，人子就來了。 
「那麼，誰是那個受主人委託管理家中大小僕役、按時分糧食給他們、又忠心又精明的奴僕呢？ 
主人回家時，看見他盡忠職守，他就有福了。 
我實在告訴你們，主人一定會把所有產業都交給他管理。 
但如果奴僕邪惡，以為主人不會那麼快回來， 
就動手毆打同伴，跟醉漢一起吃喝玩樂， 
主人會在他想不到的日子、不知道的時辰回來， 
嚴厲地懲罰他，判他和偽君子同樣的罪。他必在那裡哀哭切齒。 
