以西結書.
14.
那時，幾位以色列的長老到我這裡來，坐在我面前。 
耶和華對我說： 
「人子啊，這些人在心裡立起偶像，把導致犯罪的絆腳石放在自己面前，我豈能讓他們來求問？ 
你告訴他們，主耶和華這樣說，『任何以色列人若在心裡立起偶像，把導致犯罪的絆腳石放在自己面前，又來求問先知，我耶和華必按他心中偶像的數目親自用懲罰回答他， 
好奪回以色列人的心，他們都因為拜偶像而遠離我。』 
「因此，你要告訴以色列人，主耶和華這樣說，『你們要悔改，離棄你們的偶像，離棄一切可憎之事。 
因為任何以色列人或是在以色列定居的外族人若背棄我，在心中樹立偶像，把導致犯罪的絆腳石放在自己面前，又來向先知求問我的旨意，我耶和華必親自用懲罰回答他。 
我必嚴懲他，使他成為眾人的鑒戒和笑柄。我必將他從我的子民中剷除。這樣，你們就知道我是耶和華。 
如果先知受迷惑說預言，那是我耶和華任他受迷惑，我必伸手懲治他，把他從我的以色列百姓中除滅。 
他們必擔當自己的罪過，假先知與求問的人要擔當同樣的罪過。 
這樣，以色列人便不再偏離我，不再犯罪玷污自己。他們要做我的子民，我要做他們的上帝。這是主耶和華說的。』」 
耶和華對我說： 
「人子啊，若有國家犯罪背叛我，我必伸手斷絕他們的糧源，使饑荒遍地，毀滅人和牲畜。 
即使挪亞、但以理和約伯三人在那裡，他們也只能因義行而自己得救。這是主耶和華說的。 
倘若我使猛獸在那裡橫行、肆虐，以致那裡荒涼、人蹤絕跡， 
縱然這三個義人在那裡，我憑我的永恆起誓，他們也不能救自己的兒女，只能自己得救，那裡卻要荒涼。這是主耶和華說的。 
倘若我使刀劍臨到那裡，讓刀劍橫掃那裡，毀滅人和牲畜， 
縱然這三個義人在那裡，我憑我的永恆起誓，他們也不能救自己的兒女，只能自己得救。這是主耶和華說的。 
倘若我叫瘟疫在那裡肆虐，在殺戮中傾倒我的烈怒，毀滅那裡的人和牲畜， 
縱然挪亞、但以理和約伯在那裡，我憑我的永恆起誓，他們也不能救自己的兒女，只能因義行而自己得救。這是主耶和華說的。 
「主耶和華說，『我要把刀劍、饑荒、猛獸和瘟疫這四大刑罰降在耶路撒冷，毀滅人和牲畜。 
然而，其中仍有倖免的人帶著兒女逃出來。他們會逃到你們這裡，你們看見他們的所作所為，便會對我在耶路撒冷所降的一切災難感到欣慰。 
你們看見他們的所作所為，就知道我不是無緣無故地懲罰耶路撒冷。』這是主耶和華說的。」 
