約書亞記.
11.
夏瑣王耶賓聽見這些消息，就派人去見瑪頓王約巴、伸崙王、押煞王， 
還有北方山區、基尼烈南面的亞拉巴、西部丘陵和多珥高原的各王， 
以及東西兩面的迦南人、山區的亞摩利人、赫人、比利洗人、耶布斯人和黑門山麓米斯巴地區的希未人。 
這些王便率領自己的軍隊，帶著許多馬匹和戰車傾巢出動，人數多如海邊的沙。 
他們在米倫河會師，一同紮營，要跟以色列人交戰。 
耶和華對約書亞說：「你不要怕他們。明天這個時候，我必把他們全部交給以色列人殺滅，你要砍斷他們馬匹的蹄筋，燒毀他們的戰車。」 
於是，約書亞率領所有的軍兵在米倫河邊突襲敵軍。 
耶和華把敵軍交在以色列人手中，以色列人打敗了他們，追殺他們直到西頓大城、米斯利弗·瑪音和東面的米斯巴谷，全部消滅了他們，一個沒留。 
約書亞照耶和華的吩咐，砍斷他們馬匹的蹄筋，燒毀他們的戰車。 
然後，約書亞回師攻陷夏瑣，用刀殺了夏瑣王。夏瑣曾經在諸國中為首。 
以色列人用刀殺了城內的人，一個沒留。約書亞放火燒了夏瑣。 
約書亞攻佔了諸王所有的城池，擒獲諸王。他照耶和華的僕人摩西的吩咐，用刀殺死諸王，毀掉城池。 
以色列人只燒毀了夏瑣，沒有燒建在山丘上的其他城池。 
他們用刀殺掉城內所有的居民，一個沒留，擄掠了城內所有的財物和牲畜。 
耶和華怎樣吩咐祂的僕人摩西，摩西也怎樣吩咐約書亞，約書亞都一一照辦，沒有遺漏任何耶和華吩咐摩西的事。 
約書亞佔領了整個地區，包括山區、南地、歌珊全境、丘陵、亞拉巴和以色列山區及平原， 
從哈拉山起到西珥，直到黑門山山麓黎巴嫩山谷的巴力·迦得城。約書亞擒獲了各城的王，殺死了他們。 
約書亞跟這些地區的諸王爭戰了很久。 
除了基遍的希未人以外，其他沒有一城向以色列人求和，以色列人全部攻佔這些城。 
原來耶和華使他們的心剛硬，跟以色列人作戰，好讓他們遭受無情的毀滅，正如耶和華對摩西的吩咐。 
那時，約書亞又出兵把希伯崙、底璧、亞拿伯、以色列和猶大各山區的亞衲人和他們的城邑全部毀滅。 
除了在迦薩、迦特和亞實突有一些殘餘之外，以色列境內沒有亞衲人了。 
約書亞照耶和華對摩西的指示，奪取整個地區，把土地按照支派分給以色列人作產業。於是境內國泰民安，沒有戰事了。 
