以賽亞書.
61.
主耶和華的靈在我身上，因為耶和華膏立了我， 讓我傳福音給貧窮的人， 差遣我醫治傷心的人， 宣告被擄的人得釋放、 被囚的人得自由； 
宣告耶和華的恩年和我們上帝報仇的日子， 安慰一切悲哀的人； 
以華冠取代錫安哀傷者頭上的灰塵， 以喜樂的膏油取代他們的哀傷， 以頌讚的外袍取代他們的灰心。 他們將被稱為耶和華所栽種的公義橡樹， 以彰顯祂的榮耀。 
他們必重修古老的荒場， 修復久已毀壞之地， 重建歷代荒廢的城邑。 
異鄉客要為你們牧放羊群， 外族人要為你們耕種田地、 照料葡萄園。 
你們要被稱為耶和華的祭司， 我們上帝的臣僕。 你們必享用各國的財富， 誇耀自己擁有他們的榮華。 
你們曾經蒙受恥辱， 如今將得到雙倍的福分； 你們曾經遭受屈辱， 如今將因得到產業而快樂。 你們將在自己的土地上得到雙倍的福分， 享受永遠的快樂。 
「因為我耶和華喜愛公正， 憎惡搶劫之罪。 我必憑信實賞賜我的子民， 與他們立永遠的約。 
他們的後代必享譽列國， 子孫必名聞萬邦， 看見的人都承認他們是蒙耶和華賜福之民。」 
我因耶和華而無比喜樂， 因我的上帝而心裡快樂， 因為祂給我穿上救恩的衣服、 披上公義的袍子， 使我像戴上華冠的新郎， 又像戴上飾物的新娘。 
大地怎樣使嫩苗長出， 園子怎樣使種子發芽， 主耶和華必照樣使公義與頌讚在萬民中滋長。 
