民數記.
34.
耶和華對摩西說： 
「你把以下指示告訴以色列人。 「你們進入賜給你們作產業的迦南後，你們四境的疆界如下： 
「南部疆界從荀曠野沿著以東邊界延伸，東起死海的盡頭， 
往南至亞克拉濱坡南面，經荀直到加低斯·巴尼亞南面，再延伸至哈薩·亞達，經押們， 
轉向埃及河，直到地中海。 
「西部以地中海為界，這是你們西部的邊界。 
「北部疆界從地中海開始直到何珥山， 
從何珥山再到哈馬口，經西達達、 
西斐崙直到哈薩·以難。 
「東部疆界從哈薩·以難一直劃到示番， 
從示番往南到亞延東面的利比拉，再往南到基尼烈湖東岸。 
然後沿約旦河南下直到死海。這是你們國土四面的疆界。」 
摩西又對以色列人說：「這就是耶和華吩咐用抽籤的方式分給你們九個半支派的土地。 
呂便支派和迦得支派已經按著家係得到了他們的產業，瑪拿西半個支派也得到了他們的產業。 
這兩個半支派的產業在耶利哥對面的約旦河東岸。」 
耶和華對摩西說： 
「負責給你們分地的是以利亞撒祭司和嫩的兒子約書亞。 
每支派要選出一位首領來協助分地。 
「以下是這些首領的名字： 猶大支派耶孚尼的兒子迦勒， 
西緬支派亞米忽的兒子示姆利， 
便雅憫支派基斯倫的兒子以利達， 
但支派約利的兒子布基， 
約瑟之子瑪拿西支派以弗的兒子漢聶， 
以法蓮支派拾弗但的兒子基姆利， 
西布倫支派帕納的兒子以利撒番， 
以薩迦支派阿散的兒子帕鐵， 
亞設支派示羅米的兒子亞希忽， 
拿弗他利支派亞米忽的兒子比達黑。」 
這些是奉耶和華之命在迦南給以色列人分產業的首領。 
