創世記.
11.
那時，天下人都用同一種語言，講同一種話。 
人們向東遷移時，在示拿地區找到一處平原，定居下來。 
他們彼此商量說：「來呀，我們製作磚，把磚燒透吧。」他們用磚作石塊，用柏油作灰泥來造塔， 
說：「來吧，讓我們造一座城和一座高聳入雲的塔，這樣我們可以為自己揚名，不致分散在普天之下。」 
耶和華下來察看人建造的城和塔。 
耶和華說：「看啊，他們同屬一個民族，都用同一種語言，現在就開始做這樣的事，如果繼續下去，他們會為所欲為。 
來吧，我們下去變亂他們的語言，使他們彼此言語不通。」 
於是，耶和華把他們從那裡分散到普天之下，他們便停止建城了。 
因此，人稱那城為巴別，因為耶和華在那裡變亂了世人的語言，把他們分散到普天之下。 
以下是閃的後代。 洪水過後兩年，閃一百歲時生亞法撒， 
之後又活了五百年，生兒育女。 
亞法撒三十五歲時生沙拉， 
之後又活了四百零三年，生兒育女。 
沙拉三十歲時生希伯， 
之後又活了四百零三年，生兒育女。 
希伯三十四歲時生法勒， 
之後又活了四百三十年，生兒育女。 
法勒三十歲時生拉吳， 
之後又活了二百零九年，生兒育女。 
拉吳三十二歲時生西鹿， 
之後又活了二百零七年，生兒育女。 
西鹿三十歲時生拿鶴， 
之後又活了二百年，生兒育女。 
拿鶴二十九歲時生他拉， 
之後又活了一百一十九年，生兒育女。 
他拉七十歲後，生了亞伯蘭、拿鶴和哈蘭。 
以下是他拉的後代。 他拉生亞伯蘭、拿鶴和哈蘭，哈蘭生羅得。 
哈蘭比他父親他拉先去世，他死在自己的家鄉迦勒底的吾珥。 
亞伯蘭和拿鶴都娶了妻子，亞伯蘭的妻子名叫撒萊，拿鶴的妻子名叫密迦，是哈蘭的女兒。哈蘭是密迦和亦迦的父親。 
撒萊不能生育，沒有孩子。 
他拉帶著兒子亞伯蘭、孫子——哈蘭的兒子羅得、兒媳婦——亞伯蘭的妻子撒萊，離開迦勒底的吾珥前往迦南，他們來到哈蘭，在那裡定居下來。 
他拉在那裡去世，享年二百零五歲。 
