阿摩司書.
3.
「以色列人啊， 要聽耶和華責備你們的話， 責備我從埃及領出來的整個民族的話， 
『世上萬族之中，我只揀選了你們， 所以我要因你們的罪惡而懲罰你們。』」 
若非相約， 二人怎會同行呢？ 
若非捕到獵物， 獅子怎會在林中咆哮呢？ 若非獵獲食物， 猛獅怎會在洞中吼叫呢？ 
若非設下誘餌， 鳥兒怎會落入圈套？ 若非捕獲什麼， 圈套怎會收起來？ 
若城中響起號角， 居民豈不恐懼顫抖？ 若災禍降臨城中， 豈不是耶和華的作為？ 
的確，主耶和華不向祂的僕人——眾先知顯明祂的計劃， 就不會採取任何行動。 
獅子吼叫，誰不懼怕呢？ 主耶和華已發言，誰能不傳講呢？ 
要向亞實突和埃及的城堡宣告： 「你們要聚集到撒瑪利亞的山上， 看看城中的混亂和暴虐之事。 
他們不知正道，強取豪奪， 把擄物囤積在他們的城堡中。 這是耶和華說的。」 
所以，主耶和華說： 「敵人要圍攻此地， 攻破你們的防守， 搶掠你們的城堡。」 
耶和華說： 「牧人從獅口中救羊， 只能奪回兩條腿和一塊耳朵。 同樣，住在撒瑪利亞的以色列人被救回的時候， 也僅剩一角床榻和一片臥椅。」 
主——萬軍之上帝耶和華說： 「你們要聽這話，去警告雅各家。 
我追討以色列人的罪時， 要摧毀伯特利的祭壇， 將祭壇的角砍落在地。 
我要拆毀過冬和避暑的房屋， 破壞象牙裝飾的宮殿， 推倒許多宏偉的樓宇。 這是耶和華說的。」 
