以西結書.
32.
第十二年十二月一日，耶和華對我說： 
「人子啊，你要為埃及王法老唱哀歌，對他說， 「『你自認為是列邦中的雄獅， 其實你像激蕩江河、 用腳把江河攪渾的海怪。 
主耶和華說： 我要藉多國聯軍把我的網撒在你身上， 他們要用我的網把你拉上來。 
我要把你拋在地上，扔在田野， 讓天上的飛鳥落在你身上， 讓地上的走獸吞吃你。 
我要把你的肉撒在山間， 把你的屍首填滿山谷， 
用你的血澆灌大地， 漫過群山，溢滿溝壑。 
當我消滅你的時候， 我要遮蔽天空，使星辰昏暗； 我要用雲遮蔽太陽，使月亮無光。 
我要遮蔽天上所有的光， 使黑暗籠罩你的四境。 這是主耶和華說的。 
「『我把你滅亡的消息帶到你不認識的列國時，必使列邦惶恐不安。 
我在他們面前揮刀攻擊你的時候，各國的人都必因你而驚駭，他們的君王必膽戰心驚。在你傾覆那天，他們都必時刻為自己的性命戰戰兢兢。』 
「主耶和華這樣說，『巴比倫王的刀必來攻擊你。 
我要使你的人民喪身在各國中最殘暴的勇士刀下。 「『他們必摧毀埃及的驕傲， 消滅她的人民。 
我要殺盡她河邊的牲畜， 使人足獸蹄不再攪渾河水。 
我要使埃及的河流清澈見底， 像油一樣緩緩流淌。 這是主耶和華說的。 
我要使埃及的土地荒涼， 毀滅其中的一切， 擊殺其中的所有居民， 那時他們就知道我是耶和華。 
「『這是列國為埃及唱的哀歌，各國的婦女要為埃及和她的人民唱這哀歌。這是主耶和華說的。』」 
第十二年十二月十五日，耶和華對我說： 
「人子啊，為埃及的眾民哀哭吧！我要把她與各強國的人民一同送入陰間，與墜入墳墓的人在一起。 
「埃及啊，你比誰更美呢？ 你下去跟未受割禮的人躺在一起吧！ 
「埃及人要倒斃在喪身刀下的人當中。刀已出鞘，她和她的國民要被拖走。 
英勇的統領要在陰間談論埃及王及其盟友說，『這些喪身刀下、未受割禮的人下來長眠了。』 
「亞述和她的大軍都在那裡，她周圍是她大軍的墳墓。他們都是喪身刀下的人。 
他們的墳墓在陰間的最深處，她的大軍躺臥在她墳墓的周圍。他們生前曾使人恐懼，如今卻喪身刀下。 
以攔在那裡，她的百姓在她墳墓的周圍。他們都未受割禮，喪身刀下，下到了陰間。他們生前曾使人恐懼，如今卻和下墳墓的人一同抱愧蒙羞。 
以攔躺臥在被殺的人當中，周圍是她百姓的墳墓。他們都未受割禮、喪身刀下。他們生前曾使人恐懼，如今卻和下墳墓的人一同抱愧蒙羞，躺臥在被殺的人當中。 
「米設和土巴都在那裡，周圍是她們百姓的墳墓。他們都未受割禮，生前曾使人恐懼，如今卻喪身刀下。 
他們沒有古代勇士的榮耀葬禮，那些勇士帶著兵器下到陰間，頭枕著刀，屍骨上蓋著盾，他們生前曾使人恐懼。 
「法老啊，你要被毀滅，跟那些未受割禮、喪身刀下的人躺在一起。 
「以東也在那裡，她的君王和官長儘管力量強大，卻和喪身刀下的人在一起，與那些未受割禮、下墳墓的人躺在一起。 
「北方的諸王和所有的西頓人也在那裡，雖然他們力量強大，令人恐懼，卻羞辱地與被殺的人下到了陰間。他們未受割禮，與喪身刀下的人躺在一起，與下墳墓的人一同蒙羞。 
「法老看見他們，便為他大群喪身刀下的民眾和全軍感到欣慰。這是主耶和華說的。 
我曾使法老給世人帶來恐懼，但他和他的民眾最後還是要躺臥在未受割禮、喪身刀下的人當中。這是主耶和華說的。」 
