但以理書.
3.
尼布甲尼撒王造了一尊高二十七米、寬兩米七的金像，立在巴比倫省的杜拉平原。 
他派人召集總督、行政官、省長、謀士、庫房官、審判官、司法官及各省的所有官員，前來參加他所立之像的敬奉禮。 
於是總督、行政官、省長、謀士、庫房官、審判官、司法官及各省的官員，齊來參加尼布甲尼撒王所立之像的敬奉禮，站在那像面前。 
傳令官大聲宣佈說：「各族、各邦、各語種的人啊，王有令， 
『你們一聽見角、笛、弦琴、豎琴、瑟、笙等各種樂器奏響，就要叩拜尼布甲尼撒王所立的金像。 
不叩拜的人必立刻被拋進烈焰熊熊的火窯。』」 
於是，各族、各邦、各語種的人一聽見角、笛、弦琴、豎琴、瑟等各種樂器的聲音，就都叩拜尼布甲尼撒王所立的金像。 
那時，有幾個占星家前來控告猶大人。 
他們對尼布甲尼撒王說：「願王萬歲！ 
王啊，你已下令，角、笛、弦琴、豎琴、瑟、笙等各種樂器一奏響，每個人都要叩拜金像。 
不叩拜的人必被扔進烈焰熊熊的火窯。 
然而，王啊，有幾個猶大人，就是王委派負責巴比倫省事務的沙得拉、米煞和亞伯尼歌，卻不理會你的命令，不事奉你的神明，也不祭拜你立的金像。」 
尼布甲尼撒王勃然大怒，下令將沙得拉、米煞、亞伯尼歌帶來。於是他們被帶到王面前。 
尼布甲尼撒問他們：「沙得拉、米煞和亞伯尼歌啊，你們真的不事奉我的神明，不祭拜我立的金像嗎？ 
現在你們準備好，一聽見角、笛、弦琴、豎琴、瑟、笙等各種樂器的聲音，就要叩拜我造的像。不然，必立刻將你們扔進烈焰熊熊的火窯。那時什麼神明能從我手中救你們呢？」 
沙得拉、米煞和亞伯尼歌答道：「尼布甲尼撒啊，我們無需為此事回答你。 
王啊，我們若真被扔進烈焰熊熊的火窯，我們所事奉的上帝必能救我們脫離火窯，祂必從你手中救我們。 
即或不然，王啊，你要明白，我們也不會事奉你的神明或祭拜你立的金像。」 
尼布甲尼撒怒氣填胸，向沙得拉、米煞和亞伯尼歌大發雷霆，下令將火窯燒得比平時熱七倍， 
又命令軍中的勇士將沙得拉、米煞和亞伯尼歌綁起來，扔進烈焰熊熊的火窯。 
這三人穿著外袍、褲子等衣物，戴著頭巾，被綁著扔進烈焰熊熊的火窯。 
因為王的命令緊急，窯燒得非常熱，火焰燒死了那些抬沙得拉、米煞和亞伯尼歌的人。 
沙得拉、米煞和亞伯尼歌三人被綁著落入烈焰熊熊的火窯。 
這時，尼布甲尼撒王驚奇地跳起來，問謀士：「我們綁起來扔進火裡的不是三個人嗎？」他們答道：「王啊，是的。」 
王說：「看啊，我見有四個人在火中走來走去，沒有被綁著，也沒有被燒傷，第四個人的面貌好像神明的兒子。」 
於是，尼布甲尼撒走近火窯的門，喊道：「至高上帝的僕人沙得拉、米煞和亞伯尼歌啊，出來吧，到這裡來吧。」沙得拉、米煞和亞伯尼歌便從火中出來。 
那些總督、行政官、省長和王的謀士上前圍觀，見火焰沒有燒傷他們的身體，他們的頭髮沒有燒焦，衣服沒有燒壞，身上甚至沒有火燎的氣味。 
尼布甲尼撒說：「沙得拉、米煞和亞伯尼歌的上帝當受稱頌！祂差遣天使拯救祂的僕人。他們信靠祂，無視王命，寧肯捨命也不供奉、祭拜其他神明。 
現在我下令，不論何民、何邦、何族，若譭謗沙得拉、米煞和亞伯尼歌的上帝，必被碎屍萬段，他們的家必淪為廢墟，因為沒有別的神明能這樣施行拯救。」 
於是，王讓沙得拉、米煞、亞伯尼歌在巴比倫省身居高位。 
