以賽亞書.
66.
耶和華說： 「天是我的寶座， 地是我的腳凳， 你們要為我造怎樣的殿宇？ 哪裡可作我的安歇之處？ 
這一切不都是我親手創造的嗎？ 這是耶和華說的。 我看顧謙卑、悔過、 對我的話心存敬畏的人。 
「至於那些任意妄為、 以行可憎之事為樂的人， 他們宰牛就像殺人、 獻羊羔就像打斷狗頸、 獻穀物就像獻豬血、 燒香就像頌讚偶像， 
我必重重地懲罰他們， 使他們遭遇自己害怕的事。 因為我呼喚，無人回應； 我講話，無人聆聽。 他們做我視為惡的事， 專行令我不悅的事。」 
對耶和華的話心存敬畏的人啊，要聽祂的話： 「你們的弟兄憎恨你們， 因為我的名而棄絕你們， 他們譏諷說， 『願耶和華得榮耀， 我們好看看你們的歡樂！』 他們必受羞辱。 
城中傳出喧鬧聲， 殿中也傳出聲音， 這是耶和華報應祂仇敵的聲音。 
「錫安還沒有陣痛就分娩， 還沒有感到產痛就生下男嬰。 
誰曾聽過看過這樣的事？ 一個國家能一日而生嗎？ 一個民族能在剎那間產生嗎？ 然而錫安剛開始陣痛就生下了兒女。」 
耶和華說：「我既使她臨產， 難道不讓她分娩嗎？」 你的上帝說：「我既使她生產， 難道封閉她的胎嗎？ 
「所有愛耶路撒冷的人啊， 要與她一同歡喜，為她高興。 所有為她悲哀的人啊， 要與她盡情歡樂。 
你們必在她舒適的懷抱裡得到乳養和滿足， 欣然暢飲她充足的奶汁。」 
耶和華說： 「看啊，我賜給她的平安如濤濤江河， 使萬國的滾滾財富都歸給她。 你們必被她抱在懷中乳養， 搖在膝上。 
母親怎樣撫慰孩子， 我也怎樣撫慰你們， 你們必在耶路撒冷得到安慰。」 
你們見到這些事，必滿心歡喜， 身體如青草一樣充滿活力。 耶和華必向祂的僕人彰顯大能， 向祂的仇敵發怒。 
看啊，耶和華要在火中降臨， 祂的戰車好像旋風。 祂要發烈怒，用火焰懲罰。 
因為耶和華要用火和劍審判世人，並殺死許多人。 
耶和華說：「那些人奉獻自己、潔淨自己，一個接一個進園中祭拜偶像，又吃豬肉、老鼠及其他可憎之物，他們必一同滅亡。 
我知道他們的所作所為和所思所想。我要召集萬邦萬民，他們必來瞻仰我的榮耀。 
我要在他們中間行神蹟，我要派一些生還者到他施、普勒、路德、米設、羅施、土巴、雅完各國，以及那些沒有聽過我名聲，也沒有見過我榮耀的遙遠海島。他們必在列國傳揚我的榮耀。 
他們必騎著馬、駕著車、坐著轎、騎著騾子或駱駝，把你們的弟兄從各國帶到我的聖山耶路撒冷，作為供物獻給耶和華，好像以色列人用潔淨的器皿把素祭帶到耶和華的殿中。這是耶和華說的。」 
耶和華說：「我要在他們中間立一些人做祭司和利未人。」 
耶和華說：「正如我造的新天新地在我面前長存， 你們的名字和後裔也必長存。 
每逢朔日和安息日， 世人都必來敬拜我。 這是耶和華說的。 
他們必出去觀看那些背叛我之人的屍體， 因為咬他們的蟲不會死， 燒他們的火不會滅， 世人都必厭惡他們。」
