希伯來書.
1.
在古代，上帝曾藉著先知多次多方向我們的祖先說話， 
在這世界的末期，祂又藉著自己的兒子向我們說話。上帝早已立祂承受萬物，並藉著祂創造了宇宙萬物。 
祂是上帝榮耀的光輝，是上帝本體的真像。祂用自己充滿能力的話語維繫萬物。祂洗淨了世人的罪之後，便坐在天上至高上帝的右邊。 
祂既承受了比天使更高的名，就遠超越天使。 
上帝從未對任何一個天使說： 「你是我的兒子，我今日成為你父親。」 或說： 「我要作祂的父親，祂要作我的兒子。」 
上帝差遣祂的長子到世上來時，卻說： 「上帝的天使都要敬拜祂。」 
上帝提到天使的時候，只是說： 「祂以風為使者，以火焰為僕役。」 
關於這兒子，祂卻說： 「上帝啊，你的寶座永遠長存， 你以公義的杖執掌王權。 
你喜愛公義，憎惡邪惡。 所以上帝，你的上帝， 用喜樂之油膏你，使你超過同伴。」 
此外又說： 「主啊，太初你奠立大地的根基， 親手創造諸天。 
天地都要消亡，但你永遠長存。 天地都會像外衣漸漸破舊， 
你要把天地像外衣一樣捲起來。 天地將如衣服一樣被更換， 但你永遠不變， 你的年日永無窮盡。」 
上帝從未對任何一個天使說： 「你坐在我的右邊， 等我使你的仇敵成為你的腳凳。」 
天使豈不都是服侍的靈，奉差遣為那些將要承受救恩的人服務嗎？ 
