出埃及記.
14.
耶和華對摩西說： 
「你吩咐以色列人改變方向，在比·哈希錄附近的海邊紮營，在紅海和密奪之間，對面是巴力·洗分。 
法老必定以為以色列人走迷了路，被困在曠野。 
我要使法老的心剛硬，使他派兵追趕他們。我要在法老和埃及軍兵身上得榮耀，好叫埃及人知道我是耶和華。」於是，以色列人遵命而行。 
有人向埃及王報信，說以色列百姓逃走了。法老和他的臣僕便改變主意，說：「我們怎麼可以讓以色列人就這樣離開我們，不再服侍我們呢？」 
法老便吩咐人預備戰車，他親自領軍， 
率領埃及所有的戰車，包括六百輛最精銳的戰車，每輛車上都有戰車長。 
耶和華使埃及王法老的心剛硬，法老就追趕毫無懼色地離開埃及的以色列人。 
埃及大軍的戰車騎兵傾巢而出，在巴力·洗分對面、比·哈希錄附近的海邊，追上了安營的以色列人。 
法老漸漸逼近，以色列人抬頭看見埃及人追了上來，非常害怕，便呼求耶和華。 
他們對摩西說：「難道埃及沒有墳地，要你帶我們出來死在曠野嗎？為什麼要帶我們出埃及呢？ 
我們在埃及豈不是對你說過，別管我們，就讓我們服侍埃及人嗎？服侍埃及人總比死在曠野好啊！」 
摩西對百姓說：「你們不要害怕，站穩了，看耶和華今天怎樣解救你們。你們再也看不到你們今天看到的埃及人了。 
耶和華必為你們爭戰，你們要保持安靜。」 
耶和華對摩西說：「為什麼向我呼求呢？吩咐以色列人往前走吧。 
你舉手向海伸出手杖，把海水分開，以色列人可以從中間的乾地走過去。 
我要使埃及人的心剛硬，他們會尾隨你們下到海中。我要在法老及其大軍、戰車和騎兵身上得榮耀。 
當我在法老及其戰車和騎兵身上得到榮耀時，埃及人就知道我是耶和華。」 
這時，在以色列隊伍前面領路的上帝的天使，轉到百姓後面，雲柱也隨著移到後面立住。 
雲柱停在埃及隊伍和以色列隊伍的中間，埃及人這邊一片黑暗，以色列人那邊卻有光，彼此整夜都無法接近對方。 
摩西向海伸出手，耶和華便整夜用強勁的東風吹退海水，將海底變成乾地。海水分開後， 
以色列人踏著乾地走入海中，海水在他們左右形成水牆。 
法老的軍兵車馬緊追不捨，都跟著下到海中。 
到了破曉時分，耶和華從雲柱火柱中俯視埃及軍隊，使他們陷入混亂。 
祂使他們戰車的輪子脫落，難以前行。於是，埃及人說：「我們逃命吧，因為耶和華在幫助以色列人攻擊我們！」 
耶和華對摩西說：「你向海伸出手，使海水回流，淹沒埃及人及其戰車和馬兵。」 
天剛亮的時候，摩西向海伸出手，海水便恢復原狀。埃及人紛紛向岸上逃命，耶和華卻使大水把他們捲回海中。 
海水回流，法老的戰車和人馬都淹沒在大海之中，全軍覆沒。 
以色列人卻在乾地上走過紅海，海水在他們左右形成水牆。 
那天，耶和華就這樣從埃及人手中拯救了以色列人。以色列人看見埃及人的屍體橫在海邊。 
以色列百姓親眼看見耶和華怎樣以大能對付埃及人，他們就敬畏耶和華，又信服祂和祂的僕人摩西。 
