耶利米書.
50.
關於迦勒底人居住的巴比倫，耶和華對耶利米先知說： 
「你們要在列國中傳揚和宣告， 要豎起旗幟，毫不隱瞞地宣告， 『巴比倫要淪陷了！ 她的神明彼勒必蒙羞， 米羅達必驚慌； 巴比倫的神像都蒙羞， 偶像都必驚慌。 
因為有一個來自北方的國家要攻擊它， 使她的土地荒涼、人畜絕跡。』」 
耶和華說：「那時，以色列人要與猶大人一同來，流著淚尋求他們的上帝耶和華。 
他們必打聽前往錫安的路，朝錫安走去。他們必憑永不被遺忘的約歸附耶和華。 
我的子民成了一群迷路的羊，他們的牧人使他們步入歧途，在高山丘陵間流浪，忘了自己的安歇之處。 
遇見他們的人都吞噬他們。他們的敵人說，『我們沒有錯！這是因為他們冒犯了他們真正的安歇之處——耶和華，他們祖先的盼望——耶和華。』 
我的子民啊，你們要逃離巴比倫，離開迦勒底人的土地，要像帶領羊群的公山羊一樣離開。 
看啊，我要使來自北方的列強聯合起來攻打巴比倫，他們要列陣攻佔它，他們的勇士箭術高超，從不空手而歸。 
他們要在迦勒底肆意擄掠，直到心滿意足。這是耶和華說的。 
「搶奪我產業的巴比倫人啊， 你們歡喜快樂， 像草場上歡跳的母牛犢， 又像嘶鳴的公馬。 
但你們的母親巴比倫將羞愧難當， 生養你們的將蒙受恥辱， 她將排在列國之末， 淪為曠野、旱地和荒漠。 
由於耶和華的憤怒， 巴比倫必無人居住， 荒涼不堪。 她滿目瘡痍， 令路人驚懼、嗤笑。 
弓箭手啊，你們要列陣圍攻巴比倫， 向她猛射， 不要吝嗇箭枝， 因為她得罪了耶和華。 
你們要從四面向她吶喊， 她必投降， 她的堡壘將傾倒， 城牆將坍塌， 因為耶和華要報應她。 你們要向她復仇， 她怎樣對待別人， 你們也要怎樣對待她。 
你們要剷除在巴比倫撒種的和收割的。 為躲避敵人的刀劍， 人們各自逃到故土親族那裡。 
「以色列人是一群被獅子驅散的羊，先被亞述王吞噬，後被巴比倫王尼布甲尼撒咬碎骨頭。」 
因此，以色列的上帝——萬軍之耶和華說：「看啊，我要像懲罰亞述王一樣懲罰巴比倫王和他的國家。 
我要帶領以色列人返回他們的草場，讓他們在迦密和巴珊吃草，在以法蓮和基列的山上吃得飽足。 
那時，在以色列必找不到過犯，在猶大必找不到罪惡，因為我必赦免我保留下來的餘民。這是耶和華說的。 
「你們要去攻打米拉大翁和比割的居民， 照我的命令追殺他們，徹底消滅他們。 這是耶和華說的。 
巴比倫境內傳來戰爭和大毀滅的聲音。 
威震天下的錘子巴比倫竟被砍斷、打碎了！ 它的下場令列國震驚！ 
巴比倫啊，我給你設下了陷阱， 你在懵然不知中被捉住， 你因為與耶和華為敵， 才被找到並擒獲。 
耶和華已打開祂的兵器庫， 取出傾瀉祂烈怒的兵器。 因為主——萬軍之耶和華要懲罰迦勒底人。 
你們要從遠方前來攻打巴比倫， 打開她的糧倉， 使她淪為一堆廢墟， 徹底毀滅她，不留一物。 
你們要殺掉她所有的士兵， 把他們全部屠殺。 他們大禍臨頭了， 懲罰他們的日子到了。 
「從巴比倫逃出來的人在錫安述說我們的上帝耶和華如何報仇，為祂的聖殿報仇。 
「要召集所有的弓箭手來攻打巴比倫，在她四圍紮營，不讓一人漏網。要照她的所作所為報應她；她怎樣對待別人，也要怎樣對待她，因為她藐視以色列的聖者耶和華。 
她的青年要倒斃街頭，那時她所有的戰士都要滅亡。」這是耶和華說的。 
「主——萬軍之耶和華說， 『狂傲的人啊，我要與你為敵， 我懲罰你的時候到了。 
狂傲的人要踉踉蹌蹌， 跌倒在地，無人扶起。 我要焚燒她的城邑， 使她周圍的一切化為灰燼。』」 
萬軍之耶和華說：「以色列人和猶大人要一同受壓迫，擄走他們的人必控制他們，不肯釋放他們。 
但他們的救贖主——萬軍之耶和華大有能力，祂必為他們伸冤，使他們的家園安寧，使巴比倫的居民不得安寧。」 
耶和華說： 「敵人要攻擊巴比倫的居民及其首領和謀士； 
敵人要攻擊巴比倫的假先知， 使他們顯出愚昧； 敵人要攻擊巴比倫的勇士， 使他們充滿恐懼； 
敵人要攻擊巴比倫人的戰車戰馬和他們的盟軍， 使他們柔弱得像婦女； 敵人要攻打他們的庫房， 肆意搶奪他們的財寶。 
旱災必臨到巴比倫， 使那裡的河流乾涸， 因為那裡神像遍地， 人們都沉迷於祭拜偶像。 
「因此，巴比倫必杳無人煙，永遠荒涼，成為豺狼等野獸出沒之地、鴕鳥的棲身之所。 
上帝要毀滅巴比倫，像毀滅所多瑪、蛾摩拉及其周圍的城邑一樣，使那裡人煙絕跡。這是耶和華說的。 
「看啊，有一個民族要從北方來， 有一個強國及許多君王要從地極發動進攻。 
少女巴比倫啊，他們殘酷無情， 手持弓箭和矛槍， 騎馬奔來，聲勢如怒海狂濤， 列陣攻擊你。 
巴比倫王聽到風聲， 四肢發軟，痛苦不堪， 如分娩的婦人。 
「看啊，我必在瞬間把巴比倫人趕離家園，如約旦河邊叢林中跳出的獅子趕散草場的羊群。我要派我揀選的人統治這地方。誰能與我相比？誰能與我較量？哪位首領能抵擋我？」 
因此，你們要聽聽耶和華攻擊巴比倫的策略，聽聽祂攻擊迦勒底人的計劃。他們的孩子要被拖走，他們的家園要被毀滅。 
巴比倫被毀滅的消息震動大地，哭喊聲傳到列國。 
