尼希米記.
7.
城牆建完、門扇安好、殿門守衛、歌樂手和利未人都已指派妥當後， 
我委任我的兄弟哈拿尼和城堡官員哈拿尼雅治理耶路撒冷，因為哈拿尼雅比眾人更忠心、更敬畏上帝。 
我吩咐他們說：「要在太陽升高、天氣變熱後，才能打開耶路撒冷的城門。守衛還在值勤時，要關門上閂。要指派一些耶路撒冷的居民在各自的崗位看守，一些人在自己房屋附近看守。」 
這城很大，但人口稀少，房屋尚未重建。 
我的上帝感動我召集貴族、官員和民眾，按照他們的家譜進行登記。我找到第一批回歸之人的家譜，上面記著： 
巴比倫王尼布甲尼撒從前把猶大省的人擄到巴比倫，這些人的子孫回到耶路撒冷和猶大後，各回本城。 
他們是與所羅巴伯、耶書亞、尼希米、亞撒利雅、拉米、拿哈瑪尼、末底改、必珊、米斯毗列、比革瓦伊、尼宏和巴拿一同回來的。 以下是回來的以色列人的數目： 
巴錄的子孫兩千一百七十二人； 
示法提雅的子孫三百七十二人； 
亞拉的子孫六百五十二人； 
巴哈·摩押的子孫，即耶書亞和約押的子孫兩千八百一十八人； 
以攔的子孫一千二百五十四人； 
薩土的子孫八百四十五人； 
薩改的子孫七百六十人； 
賓內的子孫六百四十八人； 
比拜的子孫六百二十八人； 
押甲的子孫兩千三百二十二人； 
亞多尼干的子孫六百六十七人； 
比革瓦伊的子孫兩千零六十七人； 
亞丁的子孫六百五十五人； 
亞特的子孫，即希西迦的子孫九十八人； 
哈順的子孫三百二十八人； 
比賽的子孫三百二十四人； 
哈拉的子孫一百一十二人； 
基遍的子孫九十五人。 
伯利恆人和尼陀法人一百八十八名； 
亞拿突人一百二十八名； 
伯·亞斯瑪弗人四十二名； 
基列·耶琳人、基非拉人和比錄人七百四十三名； 
拉瑪人和迦巴人六百二十一名； 
默瑪人一百二十二名； 
伯特利人和艾人一百二十三名； 
另一個尼波的子孫五十二人； 
另一個以攔的子孫一千二百五十四人； 
哈琳人三百二十名； 
耶利哥人三百四十五名； 
羅德人、哈第人和阿挪人七百二十一名； 
西拿人三千九百三十名。 
祭司有耶大雅的子孫，即耶書亞家族九百七十三人； 
音麥的子孫一千零五十二人； 
巴施戶珥的子孫一千二百四十七人； 
哈琳的子孫一千零一十七人。 
利未人有何達威雅的後裔，即耶書亞和甲篾的子孫七十四人。 
負責歌樂的亞薩的子孫一百四十八人。 
殿門守衛沙龍的子孫、亞特的子孫、達們的子孫、亞谷的子孫、哈底大的子孫和朔拜的子孫一百三十八人。 
殿役有西哈的子孫、哈蘇巴的子孫、答巴俄的子孫、 
基綠的子孫、西亞的子孫、巴頓的子孫、 
利巴拿的子孫、哈迦巴的子孫、薩買的子孫、 
哈難的子孫、吉德的子孫、迦哈的子孫、 
利亞雅的子孫、利汛的子孫、尼哥大的子孫、 
迦散的子孫、烏撒的子孫、巴西亞的子孫、 
比賽的子孫、米烏寧的子孫、尼普心的子孫、 
巴卜的子孫、哈古巴的子孫、哈忽的子孫、 
巴洗律的子孫、米希大的子孫、哈沙的子孫、 
巴柯的子孫、西西拉的子孫、答瑪的子孫、 
尼細亞的子孫和哈提法的子孫。 
所羅門僕人的後裔有瑣太的子孫、瑣斐列的子孫、比路大的子孫、 
雅拉的子孫、達昆的子孫、吉德的子孫、 
示法提雅的子孫、哈替的子孫、玻黑列·哈斯巴音的子孫和亞們的子孫。 
殿役和所羅門僕人的子孫共三百九十二人。 
以下這些人來自特·米拉、特·哈薩、基綠、亞頓和音麥，但不能證明自己的家族是以色列人的後代： 
第來雅的子孫、多比雅的子孫和尼哥大的子孫，共六百四十二人。 
祭司中哈巴雅的子孫、哈哥斯的子孫和巴西萊的子孫在族譜中都找不到自己的譜系，因此他們算為不潔淨，不能做祭司。巴西萊子孫的祖先娶了基列人巴西萊的女兒為妻，因此得了這名字。 
省長吩咐他們不可吃至聖之物，直到會用烏陵和土明求問的祭司出現。 
回到猶大的全體會眾共四萬二千三百六十人。 
此外，還有他們的七千三百三十七名僕婢，二百四十五名男女歌樂手， 
七百三十六匹馬，二百四十五匹騾子， 
四百三十五頭駱駝和六千七百二十頭驢。 
有些族長為工程捐出財物。省長捐出一百七十兩金子、五十個碗和五百三十件祭司禮服。 
族長捐出三千四百兩金子和兩萬四千兩銀子。 
民眾捐出三千四百兩金子、兩萬二千兩銀子和六十七件祭司禮服。 
祭司、利未人、殿門守衛、歌樂手、一些百姓、殿役和其餘的以色列人都住在自己的城裡。到了七月，以色列人都住在各自的城裡。 
