詩篇.
107.
你們要稱謝耶和華， 因為祂是美善的； 祂的慈愛永遠長存。 
耶和華救贖的人， 就是祂從敵人手中救贖出來， 從東西南北各個地方招聚的人， 都要稱謝祂。 
他們在曠野中飄泊，居無定所， 
又饑又渴，精疲力竭。 
他們在患難中呼求耶和華， 祂便救他們脫離困境， 
帶領他們走直路， 到可居住的城邑。 
他們要稱謝耶和華的慈愛， 稱謝祂為世人所行的奇事。 
因為祂滿足乾渴的人， 以美食餵飽饑餓的人。 
有些人坐在黑暗裡， 在死亡的陰影下， 被鐵鏈捆綁， 痛苦不堪， 
因為他們違背上帝的話， 藐視至高者的旨意。 
所以上帝使他們服苦役， 他們跌倒也無人扶助。 
於是，他們在患難中呼求耶和華， 祂便救他們脫離困境。 
祂帶領他們脫離黑暗和死亡的陰影， 斷開他們的鎖鏈。 
他們要稱謝耶和華的慈愛， 稱謝祂為世人所行的奇事。 
因為祂打碎了銅門， 砍斷了鐵閂。 
有些人因自己的悖逆而愚頑， 因自己的罪過而受苦， 
食慾全消，幾近死亡。 
於是，他們在患難中呼求耶和華， 祂便救他們脫離困境。 
祂一發令，就醫治了他們， 救他們脫離死亡。 
他們要稱謝耶和華的慈愛， 稱謝祂為世人所行的奇事。 
他們要向祂獻上感恩祭， 歡然歌頌祂的作為。 
有些人乘船在汪洋大海上經商， 
他們看見了耶和華的作為， 看見了祂在深海所行的奇事。 
祂一聲令下， 狂風大作，巨浪滔天。 
他們的船隻忽而被拋向半空， 忽而落入深淵， 他們嚇得膽戰心驚， 
東倒西歪，如同醉漢， 束手無策。 
於是，他們在患難中呼求耶和華， 祂便救他們脫離困境。 
祂使狂風止息，海浪平靜。 
他們因風平浪靜而歡喜， 祂帶領他們到所嚮往的港灣。 
他們要稱謝耶和華的慈愛， 稱謝祂為世人所行的奇事。 
他們要在眾人面前尊崇祂， 在長老的聚會中讚美祂。 
祂使江河變成荒漠， 水泉變成乾地， 
叫沃土變成荒涼的鹽鹼地， 因為那裡的居民邪惡。 
祂叫荒漠水塘遍佈， 使旱地甘泉湧流。 
祂使饑餓的人住在那裡， 建造可安居的城邑， 
耕種田地，栽植葡萄園， 收成豐碩。 
祂賜福給他們， 使他們人丁興旺， 牲口有增無減。 
後來他們在壓迫、患難和痛苦的煎熬下人口減少， 地位卑下。 
祂使貴族蒙羞受辱， 漂流在荒蕪之地。 
但祂搭救貧苦的人脫離苦難， 使他們家族興旺，多如羊群。 
正直人看見就歡喜， 邪惡人都啞口無言。 
有智慧的人都要留心這些事， 他們要思想耶和華的慈愛。 
