創世記.
50.
約瑟伏在父親身上痛哭，親吻他， 
然後吩咐醫生用香料保存父親的遺體。醫生遵命而行， 
按照常例花了四十天用香料處理遺體。埃及人為他哀悼七十天。 
哀悼的日子完了，約瑟對法老宮中的人說：「如果你們恩待我， 
請告訴法老，我父親死前要我起誓把他葬在迦南他自己預備好的墳地。請准許我到迦南去安葬我父親，我辦完喪事就回來。」 
法老說：「去按照你的誓言埋葬你父親吧。」 
於是，約瑟啟程去埋葬他的父親，隨行的有法老所有的臣僕和埃及所有的達官顯貴， 
以及約瑟全家、他的眾弟兄和雅各的家眷，只有他們的孩子和牛羊仍然留在歌珊。 
隨行的還有大隊車輛和騎兵，人數眾多。 
他們來到約旦河附近的亞達麥場，在那裡痛哭哀悼。約瑟為父親哭喪七天。 
迦南人看見他們在亞達麥場痛哭，就說：「埃及人在痛哭哀悼。」因此，約旦河附近的那個地方叫亞伯·麥西。 
雅各的兒子們遵照父親的遺言， 
把父親的遺體帶回迦南，安葬在幔利附近、麥比拉田間的洞裡。洞和田地都是亞伯拉罕向赫人以弗崙買來作墳地的。 
葬禮之後，約瑟就跟眾弟兄和一切隨行的人返回埃及。 
約瑟的哥哥們見父親死了，就說：「約瑟會不會懷恨在心，因我們以前惡待他而報復我們呢？」 
於是，他們派人去對約瑟說：「你父親臨終時交待這樣的話給你， 
『從前你哥哥們惡待你，求你饒恕他們的罪惡和過犯。』我們是你父親的上帝的僕人，求你饒恕我們的罪惡。」約瑟聽見這些話，就哭了。 
約瑟的哥哥們來見他，俯伏在他面前，說：「我們是你的奴僕。」 
約瑟對他們說：「你們不要害怕，我豈能代替上帝？ 
從前你們是要加害於我，但上帝有祂的美意，祂藉此保全許多人的性命，正如今日的光景。 
因此，你們不要害怕，我會照顧你們和你們的兒女。」約瑟好言好語地寬慰他們。 
約瑟和他父親全家住在埃及。約瑟享年一百一十歲。 
他看到了以法蓮的孫子，也曾把瑪拿西的兒子瑪吉剛出生的孩子抱在膝上。 
一天，約瑟對他的弟兄們說：「我快要死了，但上帝必看顧你們，帶你們離開這裡，回到祂起誓應許給亞伯拉罕、以撒和雅各的地方。」 
約瑟讓以色列的子孫起了誓，並說：「上帝必看顧你們，你們要把我的骸骨帶回迦南。」 
約瑟享年一百一十歲。他們把他的遺體用香料保存好，放在棺材裡，停放在埃及。
