約書亞記.
15.
猶大支派按宗族抽籤分到的土地，南到以東的邊界，到最南端的荀曠野。 
南面的邊界始於鹽海南端的海灣， 
沿亞克拉濱山坡南面，經荀，北上至加低斯·巴尼亞南面，經過希斯崙到亞達珥，再繞到甲加， 
經過押們、順著埃及小河直到地中海。這是猶大支派的南部邊界。 
東面以鹽海到約旦河口為邊界。 北界從約旦河口的海灣開始， 
到伯·曷拉，經過伯·亞拉巴北面，直到呂便的兒子波罕所立的大石； 
從亞割谷往北到底璧，到谷南亞都冥隘口對面的吉甲，經隱·示麥泉，直到隱·羅結； 
然後再沿著欣嫩子谷而上，直到耶布斯，即耶路撒冷的南面，再到欣嫩谷西面、利乏音谷北端的山頂； 
從山頂到尼弗多亞泉，到以弗崙山的各城，直到巴拉，即基列·耶琳； 
從巴拉向西繞到西珥山，到耶琳山北坡，即基撒崙，到伯·示麥，經亭拿， 
再到以革倫北坡，轉向施基崙，經巴拉山和雅比聶，直到地中海。 
西面的邊界是地中海沿岸。以上是猶大人根據宗族所得地業的四界。 
約書亞又照耶和華的吩咐，在猶大支派所分到的土地之中劃出基列·亞巴，即希伯崙，分給耶孚尼的兒子迦勒。亞巴是亞衲人的祖先。 
迦勒趕走了住在那裡的亞衲族的三個族長，即示篩、亞希幔和撻買， 
再從那裡出兵攻打底璧，底璧從前叫基列·西弗。 
迦勒說：「誰攻取基列·西弗，我就把女兒押撒嫁給他。」 
迦勒的弟弟基納斯的兒子俄陀聶攻取了那城，迦勒便把女兒押撒嫁給他。 
押撒出嫁的時候，勸丈夫向她父親要一塊田。她剛下驢，迦勒便問她：「你想要什麼？」 
押撒答道：「求你賜福給我，你既然把南地賜給我，求你也把水泉賜給我吧。」迦勒就把上泉和下泉都給了她。 
以下是猶大支派按宗族所得的產業： 
在最南面靠近以東的城邑有甲薛、以得、雅姑珥、 
基拿、底摩拿、亞大達、 
基低斯、夏瑣、以提楠、 
西弗、提鏈、比亞綠、 
夏瑣·哈大他、加略·希斯崙，即夏瑣、 
亞曼、示瑪、摩拉大、 
哈薩·迦大、黑實門、伯·帕列、 
哈薩·書亞、別示巴、比斯約他、 
巴拉、以因、以森、 
伊勒多臘、基失、何珥瑪、 
洗革拉、麥瑪拿、三撒拿、 
利巴勿、實忻、亞因和臨門，共二十九座城及其附近的鄉村。 
在丘陵地帶有以實陶、瑣拉、亞實拿、 
撒挪亞、隱·干寧、他普亞、以楠、 
耶末、亞杜蘭、梭哥、亞西加、 
沙拉音、亞底他音、基底拉和基底羅他音，共十四座城及其附近的鄉村。 
還有洗楠、哈大沙、麥大·迦得、 
底連、米斯巴、約帖、 
拉吉、波斯加、伊磯倫、 
迦本、拉幔、基提利、 
基低羅、伯·大袞、拿瑪、瑪基大，共十六座城及其附近的鄉村。 
還有立拿、以帖、亞珊、 
益弗他、亞實拿、尼悉、 
基伊拉、亞革悉、瑪利沙，共九座城及其附近的鄉村。 
還有以革倫及其附近的城邑和鄉村。 
還有以革倫到地中海一帶所有靠近亞實突的城邑和鄉村， 
亞實突及其附近的城邑和鄉村，迦薩及其附近的城邑和鄉村，直到埃及小河和地中海沿岸。 
在山區有沙密、雅提珥、梭哥、 
達拿、基列·薩拿，即底璧、 
亞拿伯、以實提莫、亞念、 
歌珊、何崙、基羅，共十一座城及其附近的鄉村。 
還有亞拉、度瑪、以珊、 
雅農、伯·他普亞、亞非加、 
宏他、基列·亞巴，即希伯崙、洗珥，共九座城及其附近的鄉村。 
還有瑪雲、迦密、西弗、淤他、 
耶斯列、約甸、撒挪亞、 
該隱、基比亞、亭拿，共十座城及其附近的鄉村。 
還有哈忽、伯·夙、基突、 
瑪臘、伯·亞諾、伊勒提君，共六座城及其附近的鄉村。 
還有基列·巴力，即基列·耶琳、拉巴兩座城及其附近的鄉村。 
在曠野有伯·亞拉巴、密丁、西迦迦、 
匿珊、鹽城、隱·基底，共六座城及其附近的鄉村。 
猶大人沒能把住在耶路撒冷的耶布斯人趕出去，他們至今仍然跟猶大人一同居住。 
