以賽亞書.
42.
「看啊，我所扶持、所揀選、所喜悅的僕人， 我已將我的靈賜給祂， 祂必將正義帶給萬邦。 
祂不喧嚷，不呼喊， 不在街上高聲說話。 
壓傷的蘆葦，祂不折斷； 將殘的燈火，祂不吹滅。 祂必信實地帶來正義。 
祂不灰心也不沮喪， 直到祂在地上設立正義。 眾海島都仰望祂的訓誨。」 
創造諸天、鋪展穹蒼、 鋪設大地和地上的一切、 賜給世人生命氣息的耶和華上帝說： 
「我耶和華憑公義呼召你， 我必扶持你，保護你， 使你做我與眾民立約的中保、 成為列國的光， 
使你開盲人的眼睛、 從監牢中釋放囚犯、 領出坐在黑暗中的人。 
我是耶和華，這就是我的名字。 我不會把我的榮耀給假神， 也不會把我當受的讚美給雕刻的偶像。 
看啊，以前的預言都已應驗， 我現在要宣告新的預言， 把還未發生的事告訴你們。」 
航海的和海中的一切、 眾海島和島上的居民啊， 你們要向耶和華高唱新歌， 從地極讚美祂。 
曠野和其中的城邑以及基達人居住的村莊， 要一同揚聲頌讚。 西拉的居民要歌唱， 在山頂歡呼。 
他們要把榮耀歸給耶和華， 在眾海島上頌讚祂。 
耶和華像出征的勇士， 像鬥志激昂的戰士。 祂必高呼吶喊，戰勝仇敵。 
「我已沉默多時，我克制不語， 現在我要像分娩的婦人一樣喊叫， 氣喘吁吁。 
我要使大山小丘一片荒涼， 上面的草木都枯萎。 我要使河川變成島嶼， 池塘乾涸。 
我要帶領盲人走他們不認識的路， 引導他們走陌生的道。 我要把他們面前的黑暗變為光明， 坎坷之地變得平坦。 我必行這些事，我必不離棄他們。 
但那些信靠雕刻的偶像、 供奉金屬鑄像的必敗退， 羞愧難當。 
「耳聾的人啊，聽吧！ 眼瞎的人啊，看吧！ 
有誰比我的僕人更瞎， 比我差遣的使者更聾呢？ 有誰像那些與我立約的人那樣瞎呢？ 有誰像耶和華的僕人那樣瞎呢？ 
你們看見許多事卻不領會， 耳朵開著卻聽不見。」 
耶和華樂意使祂的律法尊大榮耀， 好彰顯祂的公義。 
但這些百姓飽受劫掠， 都被困在坑中，囚在監內。 他們淪為俘虜，無人搭救； 被當作戰利品擄走，無人追回。 
你們當中誰肯專心聽呢？ 以後誰肯留心傾聽呢？ 
誰把雅各交給了擄掠者， 使以色列任人劫掠？ 難道不是我們得罪的耶和華嗎？ 他們不肯遵行祂的道， 也不聽從祂的訓誨。 
所以，祂把烈怒和戰火傾倒在他們身上。 他們被火包圍，卻不明白； 被烈火焚身，卻不在乎。 
