箴言.
1.
這是大衛的兒子以色列王所羅門的箴言。 
為使人認識智慧和教誨， 領悟真知灼見， 
接受精明處事的教誨， 為人處事仁義、公平、正直； 
使愚昧人明智， 使年輕人有知識和明辨力； 
使智者聽了長學問， 明哲聽了得指引； 
使人領悟箴言和比喻， 明白智者的話和謎語。 
知識始於敬畏耶和華， 愚人輕視智慧和教誨。 
孩子啊， 你要聽從父親的教誨， 不可背棄母親的訓誨。 
因為這要作你頭上的華冠， 頸上的項鏈。 
孩子啊，惡人若引誘你， 不要屈從。 
他們若說：「跟我們來吧， 我們去埋伏殺人， 任意暗害無辜者； 
我們要像陰間一樣生吞他們， 整個吞沒他們， 使他們如墜入墳墓的人； 
我們必得到各樣寶物， 把戰利品裝滿我們的房屋。 
跟我們一起幹吧， 大家有福同享！」 
孩子啊， 不要走他們的道， 切莫行他們的路。 
因為他們奔向罪惡， 急速地去殺人流血。 
在飛鳥眼前設網羅，徒勞無功。 
他們埋伏，卻自流己血； 他們伏擊，卻自害己命。 
這就是貪愛不義之財者的結局， 不義之財終要奪去他們的性命。 
智慧在大街上高喊， 在廣場上揚聲， 
在熱鬧的街頭宣告， 在城門口發言： 
「你們愚昧人喜愛愚昧， 嘲諷者以嘲弄為樂， 無知者厭惡知識， 要到什麼時候呢？ 
你們若因我的責備而回轉， 我就向你們顯明我的旨意， 叫你們明白我的話語。 
我呼喚你們， 你們卻充耳不聞； 我向你們招手， 你們卻視若無睹。 
你們漠視我的勸誡， 不接受我的責備。 
因此， 你們遭遇災難時， 我必發笑； 驚恐臨到你們時， 我必嗤笑。 
那時，恐懼如風暴襲擊你們， 災難如旋風臨到你們， 憂愁和苦難吞沒你們。 
你們呼求我， 我也不回答； 你們懇切地尋找我， 卻找不到。 
因為你們厭惡知識， 決定不敬畏耶和華， 
不接受我的勸誡， 又藐視我的責備。 
所以，你們必自食其果， 因自己的惡謀而吃盡苦頭。 
愚昧人背離正道， 自招滅亡； 愚頑人逍遙自在， 毀掉自己。 
然而，那聽從我的必安然居住， 得享安寧， 不怕災禍。」 
