耶利米書.
12.
耶和華啊，每次我與你爭論， 都顯明你是對的。 然而，我還是和你討論公正： 為什麼惡人總是得勢？ 為什麼詭詐之人反而生活安逸？ 
你栽培他們，讓他們生根長大， 結出果實。 他們嘴上尊崇你， 心卻遠離你。 
但耶和華啊，你認識我，瞭解我， 察驗我是否一心向你。 求你拖走他們， 就像拖走待宰的羊， 留到宰殺之日。 
大地哀慟、 田野的植物枯槁要到何時呢？ 由於這地方居民的罪惡， 野獸和飛鳥都滅絕了。 他們說：「上帝看不見我們的行為。」 
耶和華說：「如果你與步行的人競走， 尚且感到疲乏， 又怎能與馬賽跑呢？ 如果你在安全之地尚且跌倒， 在約旦河邊的叢林中又會怎樣呢？ 
就連你的弟兄和家人都背叛了你， 叫囂著與你為敵。 任他們甜言蜜語，你不要相信。 
「我已離開我的殿， 撇棄我的產業， 把我愛的子民交給他們的敵人。 
我的產業像林中的獅子一樣向我吼叫， 因此我憎惡他們； 
我的產業就像一隻帶斑點的鷙鳥， 被其他鷙鳥圍攻。 去招聚一切野獸來吞吃牠吧！ 
列國的首領毀壞我的葡萄園， 踐踏我美好的土地， 使之淪為荒涼的曠野。 
他們使這片土地荒涼， 荒涼之地在我面前哀哭。 遍地如此荒涼，卻無人在意。 
毀滅者已上到曠野中光禿的山嶺， 耶和華的刀劍橫掃全境， 無人可以平安穩妥。 
我的子民播種麥子， 卻收割荊棘； 辛勤耕耘，卻一無所獲。 因耶和華的烈怒，他們必收獲羞辱。」 
耶和華說：「邪惡的鄰國侵佔了我賜給我以色列子民的土地，我要將他們從本土連根拔起，我要將猶大家從他們中間連根拔起。 
我將他們連根拔起以後，還要再憐憫他們，把他們帶回各自的家園和故土。 
如果他們真心學習我子民的信仰，憑永活的耶和華之名起誓，正如他們教導我子民憑巴力起誓一樣，他們必歸入我的子民中。 
如果哪一國不聽我的話，我必把它連根拔起，徹底毀滅。這是耶和華說的。」 
