士師記.
12.
後來，以法蓮人召集軍隊，渡過約旦河來到撒分。他們對耶弗他說：「你為什麼不召我們一起去攻打亞捫人呢？我們要把你和你的房子一起燒掉。」 
耶弗他說：「我和我的人民與亞捫人激戰時，我曾召你們參戰，你們卻不肯來援救我們。 
我見你們不來援救，只好冒死去迎戰亞捫人，耶和華把敵人交在了我手中。你們今天為什麼來攻打我呢？」 
以法蓮人說：「你們這些在以法蓮和瑪拿西境內的基列人不過是以法蓮的逃兵。」於是，耶弗他號召基列人起來迎戰以法蓮人，打敗了他們。 
基列人佔據約旦河各渡口，不讓以法蓮人過去。如果有以法蓮的逃兵請求過河，基列人便問他：「你是以法蓮人嗎？」如果他否認， 
他們就讓他說「示播列」。以法蓮人因為咬字不清，會把「示播列」說成「西播列」，基列人便抓住他，在約旦河渡口處死他。那時，有四萬二千名以法蓮人被殺。 
基列人耶弗他做以色列的士師六年，死後葬在基列的一座城裡。 
耶弗他死後，伯利恆人以比贊做以色列的士師。 
他有三十個兒子、三十個女兒，他從別的宗族給兒子們娶來三十個媳婦，又把女兒都嫁到別的宗族。他做以色列的士師七年， 
死後葬在伯利恆。 
以比贊死後，西布倫人以倫做以色列的士師十年。 
他死後葬在西布倫的亞雅崙。 
以倫死後，比拉頓人希列的兒子押頓做以色列的士師。 
他有四十個兒子、三十個孫子，他的兒孫每人騎一頭驢。押頓做以色列的士師八年， 
他死後葬在以法蓮的比拉頓，在亞瑪力人的山區。 
