以賽亞書.
47.
「處女巴比倫啊， 下來坐在塵土中吧！ 少女迦勒底啊， 坐在沒有寶座的地上吧！ 因為你必不再稱得上嬌柔細嫩。 
你要推磨磨麵， 揭下面紗，掀起裙子， 露出大腿，涉水過河。 
你必赤身裸體， 露出羞處。 我必報仇，不放過一人。 
我們的救贖主是以色列的聖者， 祂名叫萬軍之耶和華。 
「迦勒底少女啊， 要默默地坐著，進入黑暗中， 因為你不再被稱為列國之後。 
我曾向我的子民發怒， 讓我的產業被玷污， 把他們交在你手中。 你對他們毫不留情， 甚至讓老人負極重的軛。 
你聲稱要永遠做王后， 不把這些事放在心上， 也不思想以後的結局。 
「淫逸安舒的人啊，聽著！ 你自以為天下無雙， 你必不致寡居， 也不會遭喪子之痛。 
誰知兩件事卻在同一天忽然臨到你。 即使你施展許多邪術和符咒， 寡居和喪子也必全然臨到你。 
「你肆無忌憚地行惡， 自以為沒有人看見。 你被自己的聰明智慧欺騙， 自以為天下無雙。 
你必大禍臨頭， 不知如何祛災避禍。 災禍必落在你身上， 無可挽回。 你意想不到的禍患必突然來到。 
「你自幼就勤練符咒和五花八門的邪術，繼續施展吧！ 也許會有用處， 也許會令人害怕。 
眾多的計謀使你疲憊不堪， 讓那些觀天象、 每月說預言的占星家來救你脫離將臨的災禍吧！ 
「看啊，他們不過像碎稭， 必遭焚燒， 無法救自己脫離烈焰。 這火並非取暖的炭火， 也不是人可以靠近的火。 
你自幼交往並一同勞碌的占星家幫不上你， 他們都各陷迷途，無人救你。 
