撒母耳記下.
11.
第二年春天，諸王又要發動戰爭。大衛差遣約押率領眾將領和以色列大軍出征，自己卻留在耶路撒冷。他們打敗了亞捫人之後又圍攻拉巴。 
一天黃昏，大衛從床上起來在王宮頂上散步，看見一個長得非常漂亮的女人在沐浴。 
大衛就派人去打聽這個女人是誰，得知她是以連的女兒、赫人烏利亞的妻子拔示巴。 
大衛派使者把她接來，她來了，大衛就與她同寢，那時她的月經剛潔淨。事後，她便回家去了。 
拔示巴懷孕了，就派人去告訴大衛。 
大衛便傳信給約押，說：「你派赫人烏利亞來見我。」約押就派烏利亞去見大衛。 
烏利亞來了，大衛問他有關約押、士兵和戰爭的情況， 
然後吩咐他回家休息。烏利亞離開王宮後，收到王送的一份禮物。 
但他跟王的其他僕人一同睡在王宮門口，沒有回家。 
大衛得知烏利亞沒有回家，便對他說：「你遠道而來，為什麼不回家休息呢？」 
烏利亞答道：「約櫃、以色列人和猶大人都在帳篷裡，而我主約押及其軍隊也在田間紮營，我怎麼可以回家吃喝，與妻子同房呢？我以王的性命起誓，我決不做這樣的事！」 
大衛對烏利亞說：「你再住一天，明天我會派你回去。」於是烏利亞那日就留在耶路撒冷。 
第二天，大衛邀請他一同吃飯，把他灌醉了。可是到了晚上，烏利亞還是不肯回家，仍然跟王的其他士兵一同住宿。 
第二天早上，大衛給約押寫了一封信，要烏利亞帶去。 
大衛在信上吩咐約押：「你把烏利亞派到前線最險惡的地方，到時其他人都要撤退，好讓敵人殺死他。」 
於是約押圍攻城池時，便派烏利亞到他知道的最強悍的敵人那裡。 
敵人出來迎戰約押，大衛的軍中有幾位陣亡，赫人烏利亞也死了。 
約押就派人去向大衛稟告戰爭的詳情， 
並叮囑信使：「你向王稟告戰情後， 
他若發怒責問你，『為什麼還冒死逼近城池呢？你們難道不知道敵人會從城牆上射箭嗎？ 
難道你們不知道耶路·比設的兒子亞比米勒是誰殺的嗎？一個婦人從城牆上扔下一塊磨石，把他砸死在提備斯。你們為什麼還要逼近城牆呢？』你就對王說，『你的僕人赫人烏利亞也死了。』」 
於是，信使前來見大衛，照約押的吩咐向大衛稟告。 
他說：「敵軍勢力強大，在城外跟我們交戰，但我們把他們追到城門口。 
敵軍的弓箭手從城牆上射死了王的幾個士兵，赫人烏利亞也死了。」 
大衛便對信使說：「你去告訴約押不要為這事難過，因為刀劍無情。讓他只管竭力攻陷城池。要這樣勉勵約押。」 
拔示巴聽到丈夫烏利亞的死訊之後就為他哭喪。 
喪期過後，大衛便派人把她接進宮裡，她就做了大衛的妻子，並給他生了個兒子。然而，大衛的所作所為令耶和華十分不悅。 
