馬可福音.
4.
耶穌又開始在湖邊教導，周圍聚集了許多人，耶穌只好上到湖邊的船上坐下，眾人都站在岸上。 
耶穌用比喻教導他們許多事，在教導中祂說： 
「聽著！有一個農夫出去撒種。 
撒種的時候，有些種子落在路旁，被飛鳥吃掉了； 
有些落在石頭地上，因為泥土不深，種子很快就發芽了， 
然而因為沒有根，被太陽一曬就枯萎了； 
有些落在荊棘叢中，荊棘長起來便把幼苗擠住了，以致不能結出果實； 
有些落在沃土裡，就發芽生長，結出果實，收成多達三十倍、六十倍、一百倍！」 
然後祂說：「有耳可聽的，都應當聽。」 
當耶穌獨自一人的時候，十二使徒和追隨祂的人來請教比喻的意思。 
耶穌說：「上帝國的奧祕只讓你們知道，對於外人，我全部用比喻， 
使他們『看了又看，卻不領悟；聽了又聽，卻不明白，免得他們回心轉意，得到赦免。』」 
耶穌又對他們說：「你們不明白這個比喻，又怎能明白其他比喻呢？ 
農夫撒的是上帝的道。 
種子落在路旁，是指人聽了道，撒旦立刻過來奪去了撒在他們心裡的道。 
種子落在石頭地上，是指人聽了道後，立刻歡喜地接受了， 
但他們心裡沒有根基，不過是暫時接受，一旦為道遭受患難或迫害，就立刻放棄了。 
種子落在荊棘叢中，是指人雖然聽過道， 
但生活的憂慮、錢財的迷惑和其他慾望紛紛進來把道擠住了，以致不能結出果實。 
種子落在沃土裡，是指人聽了道，領受了，又結出果實，收成多達三十倍、六十倍、甚至一百倍。」 
耶穌繼續說：「人會把燈拿來放在斗底下或床底下嗎？當然不會，他一定會把它放在燈臺上。 
因為隱藏的事無不顯露出來，掩蓋的事終會被人知道。 
有耳可聽的，就應當聽。」 
耶穌又說：「要好好思想你們所聽到的，你們用什麼量器量給人，就用什麼量器量給你們，甚至要多給你們。 
因為凡有的，還要給他更多；凡沒有的，連他僅有的也要奪去！」 
祂又說：「上帝的國就像一個人在地上撒種。 
他日出而作，日落而息。種子就在他不知不覺中漸漸發芽長大。 
大地會使種子生長，先發苗後吐穗，最終結出飽滿的籽粒。 
莊稼成熟後，他就拿起鐮刀來收割，因為收成的時候到了。」 
耶穌說：「我們拿什麼比作上帝的國呢？用什麼比喻來解釋呢？ 
上帝的國就像一粒芥菜種。它是世上種子中最小的， 
但種在地裡，卻能長得比各樣蔬菜都大，有粗大的枝條，可以讓飛鳥在它的樹蔭中棲息。」 
耶穌用了許多類似的比喻，按照眾人所能領悟的給他們講道。 
祂總是用比喻對他們講論，只有單獨和門徒在一起的時候，才把一切解釋清楚。 
那天晚上，耶穌對門徒說：「我們渡到對岸去吧。」 
他們就離開眾人，上了耶穌乘坐的船，帶祂一起去湖對岸，還有其他船隻跟著去。 
忽然，湖面上狂風大作，波浪撞擊船身，船內幾乎灌滿了水。 
耶穌卻還在船尾枕著枕頭睡覺。門徒叫醒了祂，說：「老師，我們快淹死了，你怎麼不管呢？」 
耶穌起來斥責狂風，對著湖面說：「靜下來！停下來！」頓時風平浪靜了。 
祂對門徒說：「你們為什麼這樣害怕呢？你們還是沒有信心嗎？」 
他們極其害怕，彼此議論說：「祂到底是誰？連風浪都聽祂的！」 
