耶利米書.
14.
耶和華告訴耶利米有關旱災的事： 
「猶大悲泣， 她的城邑衰敗， 人人坐在地上痛哭， 耶路撒冷哀鳴四起。 
貴族派僕人去水池打水， 僕人去那裡發現沒有水， 就帶著空瓶垂頭喪氣、 羞愧地抱頭而歸。 
天不下雨， 土地乾裂， 農夫沮喪地抱著頭。 
因為沒有草， 田野的母鹿拋棄了剛生下來的小鹿； 
因為沒有草， 野驢站在光禿的山頭上像豺狼一樣喘氣，雙目無神。」 
耶和華啊，雖然我們的罪控告我們， 我們屢屢叛逆得罪你， 求你為了自己的名而拯救我們。 
以色列的盼望和患難時的救主啊， 你為什麼在本地像個異鄉人， 像個只住一夜的客旅呢？ 
你為什麼像個受驚的人， 像個無力救人的勇士呢？ 耶和華啊，你一直都在我們中間， 我們屬於你的名下， 求你不要拋棄我們。 
關於這些百姓，耶和華說： 「他們喜歡遊蕩， 不約束自己的腳步， 因此耶和華不悅納他們。 現在祂要追憶他們的罪惡， 追討他們的罪。」 
耶和華對我說：「你不要為這百姓求好處。 
即使他們禁食，我也不會聽他們的呼求；他們獻上燔祭和素祭，我也不會悅納。我要用刀劍、饑荒和瘟疫滅絕他們。」 
我說：「主耶和華啊！眾先知不停地告訴他們不會有戰爭，也不會遭遇饑荒，說耶和華必在這地方賜給他們永久的平安。」 
耶和華對我說：「那些先知奉我的名說假預言，我並沒有差派他們，沒有委任他們，也沒有對他們說話。他們對你們說的預言是假異象，是占卜，是他們心中的妄想。 
我沒有差派他們，他們卻奉我的名預言這地方必沒有刀劍和饑荒。他們必死於刀劍和饑荒。這是耶和華說的。 
聽他們說預言的人及其妻子兒女，必因饑荒和戰爭而曝屍耶路撒冷街頭，無人掩埋。因為我要使他們受到應得的報應。 
「耶利米，你要對他們說， 『讓我晝夜淚眼汪汪吧， 因為我的處女同胞遭受重創， 傷勢危重。 
我走到田間， 眼前是死於刀下的屍體； 我進入城裡， 見饑荒肆虐， 先知和祭司也流亡異鄉。』」 
耶和華啊，你完全丟棄猶大了嗎？ 你厭惡錫安嗎？ 你為什麼重重地打我們，以致無法醫治？ 我們期待平安，卻沒有祥和； 渴望得到醫治，卻飽受驚嚇。 
耶和華啊，我們承認自己和我們祖先的罪， 我們誠然得罪了你。 
為了你的尊名， 求你不要厭惡我們， 不要讓你榮耀的寶座蒙羞。 求你顧念你與我們立的約， 不要廢除它。 
在列國供奉的偶像中， 誰能賜下雨水呢？ 天能自降甘霖嗎？ 我們的上帝耶和華啊， 難道不是只有你能行這些事嗎？ 是你行了這一切， 所以我們仰望你。 
