希伯來書.
3.
因此，同蒙天召的聖潔弟兄姊妹，你們應當仔細思想那位我們公認為特使和大祭司的耶穌。 
祂向委任祂的上帝盡忠，就好像摩西向上帝的全家盡忠一樣。 
然而祂卻比摩西配得更大的榮耀，就好像建造房子的人比房子更尊貴一樣。 
因為房子都是人建造的，但建造萬物的是上帝。 
摩西以僕人的身分向上帝的全家盡忠，為將來要宣告的事作見證。 
但基督是以兒子的身分忠心治理上帝的家。我們若持定信念和引以為榮的盼望，就是祂的家了。 
因此，正如聖靈說： 「你們今日若聽見祂的聲音， 
不可心裡頑固， 像從前在曠野試探祂、悖逆祂一樣。 
你們的祖先雖然在那裡觀看我的作為四十年之久， 卻仍然試我、探我。 
所以，我向那世代的人發怒， 說：『他們心向歧途， 不認識我的道路。』 
因此我憤然起誓說， 『他們絕不可進入我的安息。』」 
弟兄姊妹，要謹慎，免得你們當中有人心存惡念，不肯相信，背棄了永活的上帝。 
趁著還有今日，要天天互相勸勉，免得有人被罪迷惑，心裡變得剛硬。 
如果我們將起初的信念堅持到底，便在基督裡有份了。 
聖經上說： 「你們今日若聽見祂的聲音， 不可心裡頑固，像從前悖逆祂一樣。」 
聽見祂的聲音卻又悖逆祂的是誰呢？不就是摩西從埃及領出來的那些人嗎？ 
四十年之久惹上帝發怒的是誰呢？不就是那些犯罪作惡並倒斃在曠野的人嗎？ 
上帝起誓不准誰進入祂的安息呢？不就是那些不肯順從的人嗎？ 
可見，他們不能進入上帝的安息是因為不信的緣故。 
