約翰福音.
19.
於是彼拉多命人鞭打耶穌。 
士兵用荊棘編成冠冕戴在祂頭上，又拿紫袍給祂穿上， 
來到祂面前說：「猶太人的王萬歲！」然後又用手掌打祂。 
彼拉多又走到外面對眾人說：「我把祂帶到你們面前，好讓你們知道我查不出祂有什麼罪。」 
於是，耶穌戴著荊棘冠冕、穿著紫色長袍走出來。彼拉多對眾人說：「你們看這個人！」 
祭司長和差役一看見耶穌，就喊道：「把祂釘在十字架上！把祂釘在十字架上！」 彼拉多說：「你們自己把祂帶去釘十字架吧！因為我查不出祂有什麼罪。」 
猶太人回答說：「我們有律法，按照那律法，祂理當被處死，因為祂自稱是上帝的兒子。」 
彼拉多聽了這話，更加害怕， 
又將耶穌帶回總督府，問祂：「你到底是從哪裡來的？」但耶穌沒有回答。 
彼拉多說：「你不回答我嗎？難道你不知道我有權釋放你，也有權把你釘在十字架上嗎？」 
耶穌回答說：「若非從天上賜下權柄給你，你根本無權處置我。因此，把我交給你的那人罪更大。」 
從那時起，彼拉多想要釋放耶穌，可是猶太人卻一直喊叫：「你如果釋放這個人，就不是凱撒的忠臣。凡自以為王的，就是背叛凱撒。」 
彼拉多聽了這話，就帶著耶穌來到一個地方，名叫「鋪石地」，希伯來話叫厄巴大。彼拉多在那裡開庭審判祂。 
那天正是逾越節的預備日，大約正午，彼拉多對猶太人說：「看，你們的王！」 
眾人喊道：「除掉祂！除掉祂！把祂釘在十字架上！」 彼拉多說：「我可以把你們的王釘在十字架上嗎？」 祭司長答道：「除了凱撒，我們沒有別的王！」 
於是，彼拉多將耶穌交給他們去釘十字架，他們就把耶穌帶走了。 
耶穌背著自己的十字架出來，前往髑髏地，那地方希伯來話叫各各他。 
他們在那裡把耶穌釘在十字架上。同時還釘了兩個人，一邊一個，耶穌在當中。 
彼拉多寫了一個告示，安在十字架上，上面寫著：「猶太人的王，拿撒勒人耶穌。」 
因為耶穌被釘十字架的地方離城不遠，告示上面的字是用希伯來、羅馬、希臘三種文字寫的，所以很多猶太人讀了上面的字。 
猶太人的祭司長對彼拉多說：「不要寫『猶太人的王』，應該寫『這人自稱是猶太人的王』。」 
彼拉多說：「我寫了就寫了。」 
士兵把耶穌釘在十字架上，又把祂的衣服分成四份，每人一份。剩下的內衣從上到下是一塊布，沒有縫口。 
他們就商量說：「不要撕破它，讓我們抽籤決定給誰吧。」這件事是要應驗聖經上的話：「他們分了我的外衣，又為我的內衣抽籤。」士兵果然這樣做了。 
耶穌的十字架旁邊站著祂母親、祂母親的姊妹、革羅罷的妻子瑪麗亞和抹大拉的瑪麗亞。 
耶穌看見祂的母親和祂愛的門徒都站在旁邊，就對母親說：「女士，看啊，他是你的兒子。」 
然後對那門徒說：「看啊，她是你的母親。」從那天起，那個門徒就把她接到自己家裡去了。 
之後，耶穌知道一切都完成了，就說：「我渴了。」這是要應驗聖經上的話。 
那裡有一個器皿盛滿了酸酒。有人用海綿蘸滿了酸酒，綁在牛膝草上送到祂嘴邊， 
耶穌喝了那酸酒，然後說：「成了！」就垂下頭來，將靈魂交給了上帝。 
因為那天是預備日，第二天的安息日是個大日子，為了避免在安息日有屍首留在十字架上，猶太人便求彼拉多叫人打斷他們的腿，把他們搬走。 
於是，士兵上前把與耶穌同釘十字架的兩個人的腿都打斷了。 
但是他們來到耶穌那裡時，發現祂已經死了，就沒有打斷祂的腿， 
只是有一個士兵用矛刺了一下祂的肋旁，頓時有血和水流了出來。 
看見這事的人為此作見證，他的見證是真實的，他知道自己所說的是事實，好讓你們可以相信。 
這些事的發生是為了應驗聖經上的話：「祂的骨頭一根也不會折斷。」 
還有經文說：「他們必仰望自己所刺的那位。」 
事後，有一個名叫約瑟的亞利馬太人請求彼拉多讓他為耶穌收屍。他因為畏懼猶太人，只是暗中做耶穌的門徒。彼拉多批准後，他就把耶穌的遺體領去。 
曾經夜訪耶穌的尼哥德慕也來了，他帶來了沒藥和沉香調成的香料，重約三十四公斤。 
他們按照猶太人殯葬的習俗，用細麻布加上香料把耶穌的遺體裹好。 
在耶穌被釘十字架的地方有一個園子，裡邊有一座新墳墓，從來沒有安葬過人。 
因為那天是猶太人的預備日，這座新墳墓也在附近，他們就把耶穌安放在那裡。 
