馬太福音.
17.
六天後，耶穌帶著彼得、雅各和雅各的兄弟約翰單獨登上一座高山。 
耶穌在他們面前改變了形像，面貌如太陽一樣發光，衣服潔白如光。 
忽然，摩西和以利亞向他們顯現，他們在跟耶穌談話。 
彼得對耶穌說：「主啊，我們在這裡真好！如果你願意，我就在這裡搭三座帳篷，一座給你，一座給摩西，一座給以利亞。」 
他正在說話的時候，一朵燦爛的雲彩籠罩他們。雲彩中有聲音說：「這是我的愛子，我喜悅祂，你們要聽從祂。」 
門徒聽見這聲音，便俯伏在地，非常懼怕。 
耶穌就過來摸他們，說：「起來吧，別害怕。」 
他們抬眼一看，只見耶穌一人。 
下山時，耶穌叮囑他們：「人子從死裡復活以前，不要把剛才看見的告訴別人。」 
門徒問耶穌：「律法教師為什麼說以利亞必須先來？」 
耶穌回答說：「以利亞的確要來，他將復興一切。 
但我告訴你們，以利亞已經來了，人們卻不認識他，甚至還任意對待他。人子同樣也會在他們手下受苦。」 
門徒這才明白耶穌所說的是指施洗者約翰。 
他們來到山下眾人聚集的地方。有一個人過來跪在耶穌跟前，說： 
「主啊！救救我的兒子吧！他患了癲癇，痛苦極了，經常跌進火中，掉進水裡。 
我帶他去見你的門徒，但他們不能醫治他。」 
耶穌說：「唉！這又不信又敗壞的世代啊，我要跟你們在一起待多久？我要容忍你們多久呢？把他帶到我這裡來吧。」 
耶穌斥責附在孩子身上的鬼，鬼就離開了那孩子，他立刻就好了。 
事後，門徒私下問耶穌：「我們為什麼趕不走那鬼呢？」 
耶穌說：「你們的信心太小了。我實在告訴你們，你們若有像芥菜種那樣大的信心，就算叫這座山從這裡移到那裡，它也會移開，你們將沒有辦不到的事。 
至於這一類的鬼，你們必須禱告和禁食才能把牠趕走。」 
他們聚集在加利利的時候，耶穌對他們說：「人子將被交在人手中。 
他們將殺害祂，第三天祂將復活。」門徒聽了，十分憂愁。 
他們來到迦百農，有幾個收聖殿稅的來問彼得：「你們的老師不納聖殿稅嗎？」 
彼得說：「納！」他進了屋，還沒開口，耶穌便問他：「西門，你有何看法？世上的君王向誰徵收賦稅？向自己的兒子呢，還是向外人呢？」 
彼得答道：「向外人。」 耶穌說：「所以兒子不用納稅。 
但為了避免得罪這些人，你就去湖邊釣魚，把釣上來的第一條魚的嘴打開，裡面有一個錢幣，拿它去繳你我的稅好了。」 
