約翰福音.
5.
這事以後，猶太人的一個節期到了，耶穌便上了耶路撒冷。 
耶路撒冷靠近羊門的地方有一個水池，希伯來話叫畢士大，池邊有五條走廊， 
裡面躺著許多瞎眼的、瘸腿的、癱瘓的等病人。 
他們都在等候主的天使偶爾來攪動池水。水動時，第一個下去的，無論患了什麼病都會痊癒。 
那裡有一個人病了三十八年。 
耶穌看他躺著，知道他病了很久，就問他：「你想痊癒嗎？」 
那人回答說：「先生，水動的時候，沒有人把我放進池子裡，我要下去的時候，別人總是先我一步。」 
耶穌對他說：「起來，拿上你的墊子走吧！」 
那人立刻痊癒了，拿起墊子開始行走。那天是安息日， 
猶太人便對那人說：「今天是安息日，你不可拿著墊子走路。」 
他說：「那位醫治我的叫我拿起墊子走。」 
他們問他：「叫你拿起墊子走的人是誰？」 
那人不知道是誰，因為那裡人多，耶穌已經躲開了。 
後來，耶穌在聖殿裡遇見他，對他說：「你已經完全好了，不要再犯罪了，免得你遭遇更不幸的事。」 
那人便去告訴猶太人，醫治他的是耶穌。 
因為耶穌在安息日給人治病，猶太人便開始迫害祂。 
耶穌對他們說：「我父至今仍在做工，我也在做工。」 
猶太人聽了，更想殺祂，因祂不但干犯安息日，還稱上帝為父，把自己看作與上帝平等。 
耶穌說：「我實實在在地告訴你們，子憑自己什麼都不能做，唯有看見父做什麼，子才做什麼。無論父做什麼，子也照樣做。 
父因為愛子，便把自己的一切作為給祂看，而且還要把比這些更大的作為給祂看，叫你們驚奇。 
父如何使死人復活並賜生命給他們，子也照樣想賜生命給誰，就賜給誰。 
父不審判人，祂將審判的事全交給子， 
叫人尊敬子如同尊敬父。不尊敬子的，就是不尊敬差子來的父。 
「我實實在在地告訴你們，誰聽從我的話，又信差我來的那位，誰就有永生，不被定罪，已經出死入生了。 
我實實在在地告訴你們，時候快到了，現在就是，死人將聽見上帝兒子的聲音，聽見的將活過來。 
因為正如父自己是生命的源頭，祂也同樣讓子作生命的源頭， 
又把審判的權柄交給祂，因為祂是人子。 
你們不要驚奇，時候將到，一切在墳墓裡的死人都要聽見上帝兒子的聲音， 
他們都要從墳墓裡出來。行善的人復活後得永生，作惡的人復活後被定罪。 
「我憑自己不能做什麼，我按從父聽到的指示審判，我的審判是公平的；因為我不是按自己的旨意行，而是按差我來者的旨意行。 
「如果我為自己作見證，我的見證是無效的。 
然而，另有一位給我作見證，我知道他為我做的見證是真實的。 
你們曾派人到約翰那裡，他為真理做過見證。 
其實我並不需要人的見證，我之所以提起這些事是為了使你們得救。 
約翰是一盞點亮的明燈，你們情願在他的光中歡樂一時。 
但是我有比約翰更大的見證，因為父交待我去完成的工作，就是我現在所做的工作，證明我是父差來的。 
差我來的父曾親自為我做過見證。你們從未聽過祂的聲音，從未見過祂， 
心裡也沒有祂的道，因為你們不信祂差來的那位。 
你們研讀聖經，以為從聖經中可以得到永生。其實為我作見證的正是這聖經， 
但你們卻不肯到我這裡來得生命。 
「我不接受人給的榮耀， 
我知道你們沒有愛上帝的心。 
我奉我父的名來，你們不接受我；若有人奉自己的名來，你們卻接受他。 
你們喜歡互相恭維，卻不追求從獨一上帝來的榮耀，怎能信我呢？ 
不要以為我會在父面前控告你們，控告你們的是你們所仰賴的摩西。 
你們若信摩西，就會信我，因為他的書裡也提到我。 
你們如果連他寫的都不信，又怎麼會信我的話呢？」 
