撒母耳記下.
4.
掃羅的兒子伊施·波設聽到押尼珥死在希伯崙，嚇得手腳發軟，整個以色列都震驚不已。 
那時，掃羅的兒子有兩個帶兵的將領，一個叫巴拿，一個叫利甲，他們是來自比錄的便雅憫人臨門的兒子，比錄被認為屬於便雅憫支派。 
原來的比錄人逃到基他音，寄居在那裡，直到今日。 
掃羅的兒子約拿單有個兒子叫米非波設，雙腿是瘸的。掃羅和約拿單在耶斯列陣亡的消息傳來時，他才五歲。乳娘抱著他倉皇逃命，不慎把他掉在地上，摔瘸了腿。 
一天，伊施·波設正在午睡，比錄人臨門的兩個兒子利甲和巴拿來到他家。 
他們裝作是來取麥子，進入伊施·波設的寢室，趁他正躺在床上熟睡，用刀刺透他的肚子殺了他，割下他的首級，拿著連夜穿過亞拉巴逃跑了。 
他們把伊施·波設的首級帶到希伯崙獻給大衛王，說：「這便是掃羅的兒子伊施·波設的首級。掃羅是你的仇敵，曾試圖殺害你，今天耶和華為我主我王懲罰了掃羅和他的子孫。」 
大衛對比錄人臨門的兒子利甲及其兄弟巴拿說：「我憑救我脫離一切危難的永活的耶和華起誓， 
在洗革拉曾有人向我報信說掃羅死了，他以為是來報喜訊，我抓住他，把他殺了。那就是我給他的報酬。 
更何況你們這些惡徒在這個無辜人的家裡把他殺死在床上，我怎能不向你們討這血債，把你們從世上除掉？」 
於是，大衛命令部下殺了他們，斬斷他們的手腳，把屍體掛在希伯崙的池旁。他們把伊施·波設的頭顱葬在希伯崙的押尼珥的墳墓裡。 
