詩篇.
38.
大衛作的禱告詩。 耶和華啊， 求你不要發怒責罰我， 不要在烈怒下管教我。 
因為你的箭射穿我， 你的手擊打我。 
你的怒氣使我渾身是病， 我的罪惡使我骨頭朽爛。 
我的罪惡滔天，如同重擔壓身。 
我因愚昧而傷口發臭流膿。 
我疼得彎腰駝背， 終日哀傷。 
我的腰灼痛難忍， 我渾身是病。 
我精疲力盡，徹底崩潰； 我心中悲傷，呻吟不止。 
主啊，我的渴望都顯露在你面前， 我的歎息瞞不過你。 
我的心砰砰直跳， 力量衰竭， 眼睛黯淡無光。 
因我的疾病，朋友同伴迴避我， 親人避而遠之。 
要我命的人設下陷阱， 想害我的人威脅我， 他們整天圖謀奸計。 
但我像耳聾的人一樣聽不見， 又像無法說話的啞巴。 
我就像一個不能聽、不能辯的人。 
耶和華啊，我等候你； 主，我的上帝啊，你必應允我。 
我曾求告你， 別讓他們幸災樂禍， 在我失腳時沾沾自喜。 
我快要跌倒， 我的痛苦常伴。 
我要承認我的罪過， 罪惡使我心裡惴惴不安。 
我的仇敵勢力強大， 無故恨我的人不計其數。 
我追求良善， 他們就恨我，以惡報善。 
耶和華啊，求你不要撇棄我！ 我的上帝啊，求你不要遠離我！ 
拯救我的主啊， 求你快來幫助我！ 
