撒迦利亞書.
9.
以下是耶和華的啟示： 世人與以色列各支派的眼目都仰望耶和華。 祂的懲罰必臨到哈得拉， 臨到大馬士革， 
以及與大馬士革比鄰的哈馬。 極其聰明的泰爾和西頓也無法逃脫。 
泰爾為自己建造堡壘， 堆積的銀子多如塵土， 金子多如街上的泥土。 
然而，看啊，主必奪去她的一切， 摧毀她海上的權勢， 她必被火吞噬。 
亞實基倫見狀必陷入恐懼， 迦薩見狀必充滿痛苦， 以革倫也一樣，因為她希望破滅。 迦薩必失去君王， 亞實基倫必荒無人煙。 
混雜的種族必佔領亞實突， 我必剷除非利士人的驕傲。 
我必除去他們口中帶血的肉和齒間的可憎之物。 餘下的人必歸屬我， 成為猶大的一族， 以革倫人必像耶布斯人一樣歸屬我。 
我必在我家四周安營， 不容敵人入侵， 再也不容外人來欺壓我的子民， 因為現在我親自看顧他們。 
少女錫安啊，要充滿喜樂！ 少女耶路撒冷啊，要歡呼！ 看啊，你的王到你這裡來了！ 祂是公義、得勝的王， 謙卑地騎著驢， 騎著一頭驢駒。 
我必剷除以法蓮的戰車， 剷除耶路撒冷的戰馬， 戰弓必被折斷。 祂必向列國宣告和平， 祂必統治四海之疆， 從幼發拉底河直到地極。 
錫安啊，因為我用血跟你立了約， 我必將你中間被擄的人從無水之坑釋放出來。 
有盼望的被擄者啊，回到你們的堡壘吧。 今日我宣佈，我必加倍地補償你們。 
我必把猶大當弓拉開， 把以法蓮當箭搭上， 使錫安的眾子如勇士之劍， 去攻打希臘的眾子。 
耶和華必在他們上面顯現， 祂的箭如閃電射出。 主耶和華必吹響號角， 乘南方的暴風而來。 
萬軍之耶和華必保護他們， 他們必用彈石消滅、征服敵人， 飲血吶喊，猶如醉酒， 像獻祭用的碗盛滿了血， 又像祭壇的四角淌滿了血。 
到那天，他們的上帝耶和華必拯救他們， 視他們為一群祂的子民。 他們必如王冠上的寶石， 閃耀在祂的土地上。 
那將是何等的奇妙，何等的美好！ 五穀必滋養少男， 新酒必滋養少女。 
