創世記.
40.
後來，埃及王的酒侍和膳司得罪了他們的主人埃及王， 
法老對這兩個臣僕發怒， 
把他們囚禁在護衛長波提乏府內的監牢裡，也就是約瑟被囚的地方。 
護衛長派約瑟去伺候他們。他們在監牢待了一段日子。 
一天晚上，關在監獄中的埃及王的酒侍和膳司兩人都做了夢，他們的夢各有不同的意思。 
第二天早上，約瑟過來見他們神情沮喪， 
就問這兩位同被關在他主人府內的法老臣僕：「你們今天為什麼滿面愁容？」 
他們回答說：「我們都做了夢，可是沒有人能給我們解夢。」約瑟說：「解夢不是上帝的事嗎？請你們把夢告訴我。」 
酒侍便把自己的夢告訴約瑟，說：「我夢見我前面有一棵葡萄樹， 
樹上有三根枝子，枝子發芽開花，結出串串成熟的葡萄。 
我手上拿著法老的酒杯，摘下葡萄，把汁擠在酒杯中，然後遞到法老手中。」 
約瑟說：「這夢的意思是，三根枝子代表三天， 
三天之內，法老必讓你出頭並官復原職。你仍要和從前一樣伺候法老飲酒。 
當你再被重用的時候，請你記得恩待我，在法老面前提及我，救我出獄。 
我是從希伯來人那裡被拐來的，無辜被囚在監牢。」 
膳司見夢解得好，就對約瑟說：「我也做了個夢，我夢見自己頭上頂著三筐白餅， 
最上面的一筐裡放著為法老烤製的各種食物，有鳥來吃我頭上筐內的食物。」 
約瑟說：「這夢的意思是，三筐就是三天， 
三天之內，法老必砍下你的頭，把你掛在木頭上，鳥要來吃你的肉。」 
第三天是法老的生日，他宴請文武百官，把酒侍和膳司從監牢裡提出來， 
恢復了酒侍的職位，讓他仍舊伺候自己飲酒， 
卻將膳司掛在木頭上，正應驗了約瑟的話。 
然而，法老的酒侍沒有記念約瑟，竟把他遺忘了。 
