民數記.
11.
民眾因為困難而發怨言，傳到耶和華耳中。耶和華聽見後便向他們發怒，使火在他們中間燃燒，燒毀了營地的邊緣部分。 
民眾呼求摩西，摩西便向耶和華禱告，火就熄了。 
那地方叫他備拉，因為耶和華的火曾在他們中間燃燒。 
他們中間有一群烏合之眾貪戀美食，以色列人也哭著說：「要是有肉吃多好啊！ 
還記得在埃及的時候，我們不花錢就可以吃魚，還有黃瓜、西瓜、韭菜、蔥和蒜。 
我們現在毫無胃口，眼前除了嗎哪外，什麼都沒有。」 
嗎哪的形狀像芫荽籽，又像珍珠。 
每天晚上露水降在營地上時，嗎哪也隨著降下來。早晨民眾到四周撿嗎哪，把嗎哪用磨磨碎或在臼中搗碎後，放在鍋裡煮，再做成餅，味道就像油餅。 
摩西感到難過，因為他聽見民眾都在自己帳篷門口哭泣，以致耶和華大發烈怒。 
他對耶和華說：「你為什麼苦待僕人？我做了什麼令你不悅的事，你竟把管理這些民眾的重擔放在我身上？ 
難道是我孕育生養了他們嗎？為什麼你要我像父親呵護吃奶的嬰兒一樣，把他們抱到你應許給他們祖先的地方呢？ 
他們都哭著向我要肉吃，我去哪裡找肉給他們吃呢？ 
管理民眾的責任實在是太重了，我一個人擔當不起啊！ 
你既然這樣對待我，求你施恩殺了我吧，別讓我受苦了！」 
耶和華對摩西說：「你給我招聚七十個以色列人的長老，就是你所瞭解的長老和首領，把他們帶到會幕，讓他們站在你身邊。 
我要在那裡降臨，對你說話，把降在你身上的靈也賜給他們，讓他們為你分擔管理民眾的責任，免得你獨自承擔。 
你要叫民眾潔淨自己，明天就會有肉吃。因為我聽見了他們哭著要肉吃、說埃及的日子更好，我必給他們肉吃。 
他們將不止吃一天、兩天、五天、十天或二十天， 
而是要吃整整一個月，直到肉從他們鼻孔裡噴出來，令他們厭膩。因為他們厭棄住在他們中間的我，在我面前哭訴，後悔離開埃及。」 
摩西說：「和我同行的，僅男子就有六十萬，你還說要讓他們吃整整一個月的肉！ 
就是把牛羊都宰了，夠他們吃嗎？就是把海裡的魚都捕來，夠他們吃嗎？」 
耶和華說：「難道我的臂膀短小無力嗎？你很快將看見我的話會不會應驗。」 
摩西就出去把耶和華的話轉告民眾，又召集了七十位長老，叫他們站在會幕周圍。 
耶和華在雲中降臨，對摩西說話，把降在摩西身上的靈也賜給七十位長老。靈一降在他們身上，他們就說起預言來，但只說了這一次。 
七十位長老中的伊利達和米達沒有到會幕去，但耶和華的靈也降在他們身上，他們就在營中說起預言來。 
有一個青年跑去稟告摩西說：「伊利達和米達正在營中說預言。」 
摩西揀選的助手嫩的兒子約書亞就說：「我主摩西，請你禁止他們。」 
摩西說：「你是為我的緣故而嫉妒嗎？願耶和華的子民都成為先知！願耶和華把祂的靈降在他們身上！」 
之後，摩西和以色列的長老都返回營中。 
耶和華颳起一陣風，把鵪鶉從海面颳到營地四周，約一米厚，方圓數公里。 
民眾花了兩天一夜的時間去捕捉鵪鶉，每人至少捉了一噸半。他們把鵪鶉攤在營地的周圍。 
他們口中的肉還沒嚼爛，耶和華的怒氣就已向他們發作，降下了大災。 
因此，那地方叫基博羅·哈他瓦，因為那些貪食之徒埋葬在那裡。 
民眾從基博羅·哈他瓦前往哈洗錄，在哈洗錄住了下來。 
