彼得後書.
1.
我是耶穌基督的奴僕和使徒西門·彼得，寫信給藉著我們的上帝和救主耶穌基督的義，與我們得到同樣寶貴信心的人。 
願你們因認識上帝和我們的主耶穌而飽得恩典和平安！ 
因為我們認識了用自己的榮耀和美德呼召我們的上帝，上帝以祂神聖的能力將生命與敬虔所需要的一切賜給了我們。 
藉此，祂已將既寶貴又偉大的應許賞給了我們，使我們脫離世上私慾帶來的敗壞，能夠有份於上帝的性情。 
正因如此，你們要加倍努力，不僅要有信心，還要有美德；不僅要有美德，還要有知識； 
不僅要有知識，還要有自制；不僅要有自制，還要有忍耐；不僅要有忍耐，還要有敬虔； 
不僅要有敬虔，還要有愛弟兄姊妹的心；不僅要有愛弟兄姊妹的心，還要有愛眾人的心。 
你們如果具備這些品質，並且不斷加強，就不會對我們主耶穌基督的認識停滯不前，毫無果效。 
缺乏上述品質的人則是目光短淺，甚至瞎眼，忘記他從前的罪已經得到潔淨。 
所以，弟兄姊妹，你們要更加努力，以確定自己蒙了呼召和揀選。你們這樣做，就絕不會失足犯罪， 
進入我們的主和救主耶穌基督永恆國度的大門必為你們敞開。 
雖然你們已經知道這些事，並且在已有的真道上也很篤定，但我還是要常常提醒你們。 
我覺得應當趁著我還在世的時候提醒你們，激勵你們， 
因我知道自己離世的日子已經不遠了，正如我們的主耶穌基督指示我的。 
我要盡力使你們在我離世以後仍然常常記得這些事。 
我們從前告訴你們有關主耶穌基督的大能和祂降臨的事，並非根據巧妙虛構的傳說，而是我們親眼見過祂的威榮。 
祂從父上帝那裡得到了尊貴和榮耀，那時從至大榮光中有聲音對祂說：「這是我的愛子，我喜悅祂。」 
當時我們和祂一同在聖山上，親耳聽見了這來自天上的聲音。 
這使我們更加確信先知的預言。你們要好好留意這些預言，把這些預言看作照耀在黑暗中的明燈，一直到天破曉、晨星在你們心中升起。 
你們首先該知道：聖經上的一切預言都不可隨人的私意解釋， 
因為預言絕非出於人的意思，都是人受了聖靈的感動，講出上帝的信息。 
