馬可福音.
2.
幾天後，耶穌回到迦百農。祂在家的消息一傳開， 
許多人便蜂擁而來，連門外也擠滿了人。耶穌正給他們講道的時候， 
有四個人抬著一個癱瘓的人來見祂。 
可是人太多了，他們無法抬到耶穌跟前，就拆掉耶穌所在房間的屋頂，將那人連墊子一起縋下去。 
耶穌看見他們的信心，就對癱瘓的人說：「孩子，你的罪得到赦免了！」 
有幾個律法教師坐在那裡，心裡議論說： 
「這是什麼話？祂是在褻瀆上帝！除了上帝以外，誰能赦罪呢？」 
耶穌立刻看透了他們的心思，就說：「你們為什麼這樣心裡議論呢？ 
對癱瘓的人說『你的罪被赦免了』容易呢，還是說『起來，收拾你的墊子走吧』容易呢？ 
但我要讓你們知道人子在世上有赦罪的權柄。」於是祂對那人說： 
「我吩咐你起來，拿上你的墊子回家去吧。」 
那人就站起來，馬上拿起墊子，當著眾人的面走了出去。眾人都十分驚奇，讚美上帝說：「我們從來沒見過這樣的事！」 
耶穌又出去到了湖邊。有一大群人圍攏過來，祂就教導他們。 
耶穌往前走的時候，看見亞勒腓的兒子利未坐在收稅站裡，就對他說：「跟從我！」利未就起來跟從了耶穌。 
後來，利未請耶穌和祂的門徒到家裡坐席，同席的還有很多已經跟隨耶穌的稅吏和罪人。 
有幾位法利賽人的律法教師看見耶穌跟稅吏和罪人同席，就問耶穌的門徒：「祂為何跟稅吏和罪人一起吃飯？」 
耶穌聽見後，就對他們說：「健康的人不需要醫生，有病的人才需要。我來不是召義人，而是召罪人。」 
約翰的門徒和法利賽人都在禁食的時候，有人來問耶穌：「約翰的門徒和法利賽人的門徒禁食，為什麼你的門徒不禁食呢？」 
耶穌對他們說：「新郎和賓客還在一起的時候，賓客豈能禁食？新郎還跟他們在一起的時候，他們不能禁食。 
但有一天新郎將被帶走，那時他們就要禁食了。 
「沒有人會用新布來補舊衣服，否則新布會把舊衣服扯破，破洞會更大； 
也沒有人把新酒裝在舊皮囊裡，否則新酒會把舊皮囊脹破，酒和皮囊都毀了。所以，新酒一定要裝在新皮囊裡。」 
有一個安息日，耶穌經過一片麥田，同行的門徒一邊走一邊掐麥穗。 
法利賽人對耶穌說：「看啊，他們為什麼做安息日不准做的事？」 
耶穌回答說：「你們沒有讀過大衛的事蹟嗎？當時他和隨從饑餓匱乏， 
他進入上帝的殿吃了獻給上帝的供餅，還給他的隨從吃，這餅只有祭司才可以吃。這事在發生在亞比亞他做大祭司的時候。」 
然後，耶穌對他們說：「安息日是為人設立的，人不是為安息日設立的。 
所以，人子也是安息日的主。」 
