約翰福音.
20.
週日清晨，天還未亮，抹大拉的瑪麗亞就來到墳墓前，發現墓口的石頭已經挪開了。 
她趕快跑去告訴西門·彼得和耶穌所愛的那個門徒，說：「有人把主從墳墓裡搬走了，不知放到哪裡去了。」 
彼得和那個門徒聽了就出去，往墳墓那邊跑。 
兩個人一起跑，但那個門徒比彼得跑得快，所以先到了墳墓。 
他沒有進去，只是探頭往裡看，看見細麻布還在那裡。 
西門·彼得隨後也來了，他進到裡邊，看到細麻布放在那裡， 
耶穌的裹頭巾則捲著放在另一處，沒有和細麻布放在一起。 
先到的那個門徒也進來了，看見這種情形就信了。 
因為他們還不明白聖經上有關耶穌必須從死裡復活的話。 
然後，他們各自回家去了。 
瑪麗亞卻站在墳墓外面哭泣，邊哭邊往墳墓裡面看， 
看見兩個穿著白衣的天使，分別坐在原來安放耶穌遺體的頭腳兩端。 
天使對她說：「婦人，你為什麼哭呢？」 她說：「有人把我的主搬走了，我不知道放在什麼地方。」 
說完，她轉過身來，看見耶穌站在那裡，但她不知道是耶穌。 
耶穌問她：「婦人，你為什麼哭？你在找誰？」 瑪麗亞還以為祂是園丁，就說：「先生，如果是你把祂搬走了，請告訴我放在哪裡了，我好搬回來。」 
耶穌說：「瑪麗亞。」 瑪麗亞轉向祂用希伯來話說：「拉波尼！」拉波尼的意思是老師。 
耶穌說：「不要拉著我，我還沒有升到父那裡。你先去找我的眾弟兄，告訴他們我要升天去見我的父，也是你們的父；去見我的上帝，也是你們的上帝。」 
抹大拉的瑪麗亞就去向門徒報信，說：「我看見主了！」又把主對她說的話告訴門徒。 
當晚，即週日晚上，門徒因為害怕猶太人，把房門都關上了。忽然，耶穌來了，站在他們當中，對他們說：「願你們平安！」 
說完，祂把手和肋旁給他們看。門徒看見主，十分歡喜。 
耶穌又說：「願你們平安！父怎樣差遣我，我也照樣差遣你們。」 
然後祂向他們吹了一口氣，說：「你們領受聖靈吧！ 
你們赦免誰的罪，誰的罪就得到赦免；你們不赦免誰的罪，誰的罪就得不到赦免。」 
耶穌顯現的時候，十二個門徒中綽號「雙胞胎」的多馬不在場。 
其他門徒告訴他：「我們看見主了！」可是多馬說：「除非我親眼看見祂手上的釘痕，用手摸到祂手上的釘痕和祂的肋旁，否則我決不信。」 
過了八天，門徒又聚在一起，多馬也在，門都關著。突然耶穌來了，站在他們當中說：「願你們平安！」 
然後對多馬說：「把你的指頭放在我手上摸摸看，伸出手來摸摸我的肋旁。不要懷疑，要相信！」 
多馬回答說：「我的主，我的上帝！」 
耶穌說：「你看見我才信，那些沒有看見就信的人有福了。」 
耶穌在門徒面前還行了許多神蹟，只是沒有記在這本書裡。 
而記載這些事，是為了使你們相信耶穌就是基督，是上帝的兒子，並且使你們這些信祂的人可以靠祂的名得到生命。 
