歷代志上.
28.
大衛召以色列的眾首領到耶路撒冷。於是，各支派的首領、王手下的各班將領、千夫長、百夫長、負責王和王子的財產及牲畜的官員、宮廷侍臣、勇士和能征善戰者都來了， 
大衛王站起來說：「我的弟兄，我的人民啊，請聽我說。我本想建造一座殿宇安放耶和華的約櫃，作我們上帝的腳凳，我已準備好建造的材料。 
但上帝對我說，『你不可為我的名建造殿宇，因為你是個戰士，曾流過人的血。』 
以色列的上帝耶和華從我父家永遠揀選我做以色列的王。因為祂揀選了猶大支派做首領；在猶大支派中，祂揀選了我父親家；在我父親的眾子中，祂喜悅我，立我做以色列的王。 
耶和華賜給我許多兒子，祂在我眾子中揀選了所羅門，讓他坐耶和華國的王位，治理以色列。 
耶和華對我說，『你兒子所羅門必建造我的殿宇和庭院，因為我揀選他做我的兒子，我也必做他的父親。 
倘若他像今天一樣繼續堅守我的誡命和典章，我必使他的國永遠穩固。』 
現在，當著耶和華的會眾——全體以色列人的面，趁著我們的上帝在垂聽，你們要謹遵你們的上帝耶和華的一切誡命，以便你們可以擁有這片佳美之地，並且把它傳給你們的子孫作永遠的產業。 
「我兒所羅門啊，你要認識你父親的上帝耶和華，誠心樂意地事奉祂，因為祂洞察人心，知道人一切的心思意念。倘若你尋求祂，祂必讓你尋見；倘若你背棄祂，祂必永遠丟棄你。 
現在你要謹慎，因為耶和華揀選你來建造殿宇作聖所。你要堅定不移地去做。」 
大衛將殿的走廊、房舍、庫房、樓房、內室和安放施恩座的聖所的圖樣都交給他兒子所羅門， 
又將心裡構想的耶和華殿的院子、四周的房屋、殿的庫房和聖物庫房的圖樣都交給他。 
大衛還讓他知道祭司和利未人的班次、耶和華殿裡各樣的工作及一切所需的器皿， 
製造聖殿中各種金器銀器所需金銀的分量， 
就是金燈臺和金燈的分量，銀燈臺和銀燈的分量，按每座燈臺和燈的分量及每座燈臺的用途酌定金銀的分量， 
每張放供餅的金桌子的分量，銀桌子的分量， 
純金的叉子、碗、瓶的分量，每個金碗和銀碗的分量， 
純金香壇的分量，以及在施恩車座上展開翅膀遮蓋耶和華約櫃的基路伯天使的樣式。 
大衛說：「以上這一切都是耶和華親手指示我的，讓我明白工作的細節。」 
大衛又對兒子所羅門說：「你要堅定勇敢地去做！不要驚慌害怕，因為我的上帝耶和華必不撇下你，也不丟棄你，祂必與你同在，直到聖殿的一切工作完畢。 
你看，在上帝殿裡司職的各班祭司和利未人已準備就緒，又有各種能工巧匠樂意在各種工作上幫你，眾官長和百姓都聽你調遣。」 
