民數記.
28.
耶和華對摩西說： 
「你要吩咐以色列人，在規定的時間獻上蒙我悅納的馨香火祭，作為我的食物。 
以下是他們要獻給耶和華的火祭：每天兩隻毫無殘疾、一歲的公羊羔作日常燔祭， 
早晨和黃昏各獻一隻， 
同時獻上一公斤細麵粉，並調上一升橄欖油作素祭。 
這是在西奈山上規定的日常燔祭，是獻給耶和華的馨香火祭。 
與每隻羊羔一同獻上的還有一升酒，要將酒灑在聖所，作為獻給耶和華的奠祭。 
黃昏獻第二隻羊羔時，也要跟早晨一樣同時獻上素祭和奠祭，作為蒙耶和華悅納的馨香火祭。 
「安息日，要獻兩隻毫無殘疾、一歲的公羊羔，同時獻上奠祭以及兩公斤調油的細麵粉作素祭。 
這是在日常燔祭和奠祭以外安息日所獻的燔祭。 
「在朔日，要給耶和華獻燔祭——兩頭公牛犢、一隻公綿羊和七隻一歲公羊羔，都要毫無殘疾。 
同時要獻上調了油的細麵粉作素祭，每頭公牛需獻三公斤素祭，每隻公綿羊需獻兩公斤素祭， 
每隻公羊羔需獻一公斤素祭。這馨香的燔祭是獻給耶和華的火祭。 
獻燔祭時要同時獻上奠祭，每頭公牛需獻二升奠酒，每隻公綿羊需獻一升半奠酒，每隻羊羔需獻一升奠酒。這是朔日要獻的燔祭，一年之中月月如此。 
除了日常的燔祭和奠祭以外，還要把一隻公山羊獻給耶和華作贖罪祭。 
「一月十四日是耶和華的逾越節， 
十五日開始節慶，你們要連續七天吃無酵餅。 
第一天要舉行聖會，不可做日常工作。 
你們要把毫無殘疾的兩頭公牛犢、一隻公綿羊和七隻一歲的公羊羔，獻給耶和華作燔祭； 
同時要獻上調了油的細麵粉作素祭，每頭公牛需獻三公斤素祭，每隻公綿羊需獻兩公斤素祭， 
每隻公羊羔需獻一公斤素祭； 
同時還要獻一隻公山羊作贖罪祭，為你們贖罪。 
除了早晨獻的日常燔祭以外，要獻上這些祭物。 
接連七天，除了日常的燔祭和同獻的奠祭以外，還要照上面的規定給耶和華獻上馨香的火祭。 
第七天，你們要舉行聖會，不可做日常工作。 
「七七收穫節莊稼初熟之日，就是你們把新素祭獻給耶和華的日子，要召開聖會，不可做日常工作。 
你們要把兩頭公牛犢、一隻公綿羊和七隻一歲的公羊羔，獻給耶和華作馨香的燔祭。 
同時要獻上調了油的細麵粉作素祭，每頭公牛需獻三公斤素祭，每隻公綿羊需獻兩公斤素祭， 
每隻公羊羔需獻一公斤素祭。 
此外，還要獻上一隻公山羊作贖罪祭，為你們贖罪。 
除了日常的燔祭和同獻的素祭以外，還要獻上奠祭。祭牲不可有殘疾。 
