約伯記.
10.
「我厭惡自己的生命， 我要傾訴我的哀怨， 吐露心中的苦水。 
我對上帝說，『不要定我的罪。 請告訴我，你為何指控我？ 
難道你喜悅壓迫、鄙視你造的人， 卻青睞惡人的計謀？ 
難道你的眼是肉眼， 目光如凡人一般？ 
難道你的年日像人一樣有限， 歲月如世人般短暫？ 
以致你探查我的過犯， 追究我的罪愆？ 
其實你知道我沒有犯罪， 無人能從你手中解救我。 
「『你親手造我塑我， 現在卻要毀滅我。 
別忘了你用泥土造我， 難道要使我復歸塵土？ 
你不是將我像奶一樣倒出， 使我像乳酪一樣凝固嗎？ 
你給我穿上皮肉， 用筋骨把我編織。 
你賜我生命給我慈愛， 你的眷顧使我保全性命。 
「『但你心中藏著計劃， 我知道你早有此意， 
我若犯罪，你就鑒察， 不肯赦免我的罪。 
我若有罪，便遭禍患； 即使清白，也不敢抬頭， 因為我飽嘗羞辱，吃盡苦頭。 
我若昂首挺立， 你會像獅子般追捕我， 再次施展大能攻擊我。 
你重新派證人指控我， 你對我越來越憤怒， 使軍隊輪流攻擊我。 
你為何讓我出母腹？ 我不如當時就死去， 不被世人看見， 
好像我從未出生， 一出母腹就被送進墳墓。 
我的年日不是所剩無幾嗎？ 求你放過我， 讓我歡樂片刻。 
我很快就一去不返， 進入幽冥黑暗之地。 
那裡一片漆黑，幽暗混亂； 那裡的光猶如黑暗。』」 
