利未記.
9.
到了第八天，摩西召來亞倫父子們和以色列的眾長老。 
他對亞倫說：「你要在耶和華面前獻上一頭公牛犢作贖罪祭、一隻公綿羊作燔祭，這些祭牲都要毫無殘疾。 
然後，你要告訴以色列人，『你們要取一隻公山羊作贖罪祭、毫無殘疾的一頭一歲牛犢和一隻一歲羊羔作燔祭、 
一頭公牛和一隻公綿羊作平安祭，連同調油的素祭一起獻給耶和華，因為今天耶和華要向你們顯現。』」 
於是，以色列人遵照摩西的吩咐，把祭物帶到會幕前。全體會眾都聚集到那裡，站在耶和華面前。 
摩西對他們說：「耶和華吩咐你們這樣做，是為了向你們顯出祂的榮耀。」 
隨後，摩西對亞倫說：「你要到壇前來，獻上你的贖罪祭和燔祭，為自己和民眾贖罪。也要按照耶和華的吩咐，為百姓獻上他們的祭物，為他們贖罪。」 
於是，亞倫走到壇前，宰殺為他作贖罪祭的牛犢。 
他兒子們把牛犢的血遞給他，他用手指蘸血抹在祭壇凸起的四角上，再把剩下的血倒在壇腳。 
他照耶和華對摩西的吩咐，在壇上焚燒贖罪祭牲的脂肪、腎臟和肝葉， 
把皮和肉帶到營外焚燒。 
亞倫宰了燔祭祭牲，他兒子們把祭牲的血遞給他，他把血灑在祭壇四周。 
他們將祭牲一塊一塊地連頭一起交給亞倫獻在壇上焚燒。 
亞倫洗淨祭牲的內臟和腿，放在祭壇的燔祭上焚燒。 
隨後，亞倫為民眾獻祭。他牽來那隻為民眾作贖罪祭的公山羊，宰殺後，像剛才為自己獻贖罪祭一樣為他們獻上贖罪祭。 
他又牽來燔祭祭牲，依照條例獻上燔祭。 
除了早晨的燔祭，亞倫又取來素祭，從中拿了一把獻在壇上焚燒。 
然後，他宰了公牛和公綿羊，為民眾獻平安祭。他兒子們把祭牲的血遞給他，他把血灑在祭壇四周。 
他們把公牛和公綿羊的脂肪、肥尾巴、包裹內臟的脂肪、腎臟和肝葉， 
放在祭牲的胸脯上，然後亞倫把那些脂肪放在壇上焚燒， 
將胸肉和右腿肉作為搖祭在耶和華面前搖一搖，都遵照摩西的吩咐。 
亞倫舉手為民眾祝福，他獻完贖罪祭、燔祭和平安祭後走下祭壇。 
之後，摩西和亞倫走進會幕，又出來為民眾祝福。這時，耶和華的榮耀向所有民眾顯現。 
有火從耶和華那裡降下來，燒盡祭壇上的燔祭和脂肪。民眾看見這景象，都歡呼起來，俯伏在地。 
