啟示錄.
19.
此後，我聽見天上好像有一大群人在呼喊：「哈利路亞！救贖、榮耀和權能都歸於我們的上帝！ 
因為祂的審判真實公義，祂懲罰了那用淫亂敗壞世界的大淫婦，為那些被她殺害的奴僕伸冤。」 
他們又歡呼說：「哈利路亞！焚燒大淫婦的煙不斷上騰，直到永永遠遠。」 
那二十四位長老和四個活物也俯伏敬拜坐在寶座上的上帝，說：「阿們！哈利路亞！」 
這時從寶座那裡發出聲音，說：「上帝所有的奴僕和一切敬畏祂的人，無論尊卑，都要讚美我們的上帝！」 
我聽見有聲音好像一大群人的呼喊聲，又像洪濤，也像雷鳴，說：「哈利路亞！因為我們的主，全能的上帝已經執掌王權了。 
我們要歡喜快樂，歸榮耀給祂，因為羔羊的婚期到了，祂的新娘已預備妥當， 
獲准穿上光亮潔白的細麻衣。」這細麻衣代表聖徒的義行。 
天使吩咐我說：「你要寫下來，被邀請參加羔羊婚宴的人有福了！」他又說：「這是上帝說的，千真萬確。」 
我俯伏在他腳前要拜他，他卻說：「千萬不可！我和你並那些為耶穌作見證的弟兄姊妹同是上帝的奴僕。你要敬拜上帝，因為預言的真諦就是為耶穌作見證。」 
我看見天開了，有一匹白馬出來，馬上的騎士名叫「誠信真實」，祂憑公義審判和爭戰。 
祂雙目如炬，頭上戴了許多冠冕，身上寫著一個只有祂自己才明白的名字。 
祂穿著被血浸透的衣服，祂的名字是「上帝的道」。 
眾天軍穿著潔白的細麻衣，騎著白馬跟隨祂。 
祂口中吐出一把利劍，可以攻擊列國。祂必用鐵杖統治他們，祂必踩踏盛滿全能上帝之烈怒的榨酒池。 
祂的衣服和大腿上都寫著祂的名號：「萬王之王，萬主之主。」 
我又看見一位天使站在太陽裡，對空中飛翔的鳥大聲呼喚：「來吧！一起來參加上帝的盛宴， 
一同吃君王、將軍、勇士、馬匹、騎士和所有人的肉吧，無論他們是自由人還是奴隸，尊貴還是卑賤。」 
我看見那怪獸、地上的眾王及其軍隊聚集起來，與白馬騎士和祂的軍隊作戰。 
怪獸被俘虜了，在怪獸面前行奇蹟的假先知也一同被擒了。這假先知曾用奇蹟迷惑那些蓋了獸印、敬拜獸像的人。他和怪獸一同被活活地扔進硫磺火湖裡。 
其餘的被白馬騎士口中的利劍所殺，飛鳥飽餐了他們的肉。 
