撒母耳記上.
9.
有一個便雅憫人名叫基士，很有威望，是亞斐亞的玄孫、比歌拉的曾孫、洗羅的孫子、亞別的兒子。 
他的兒子掃羅年輕英俊，在以色列人中無人能比，高出其他人一個頭。 
一天，基士丟失了幾頭驢，他就對兒子掃羅說：「你帶一個僕人去找驢吧。」 
他們找遍了以法蓮的山區、沙利沙地區、沙琳地區和便雅憫地區，都找不著。 
最後，他們來到蘇弗，掃羅對僕人說：「我們還是回家去吧，恐怕我父親不再為驢擔心，反而為我們擔心。」 
但僕人答道：「且慢，這城裡有一位上帝的僕人，很受人敬重，他所說的都會應驗。我們去找他吧，也許他會告訴我們該到哪裡去找驢。」 
掃羅答道：「如果去的話，我們有什麼可以送給他呢？我們袋裡的食物也吃完了，我們還有什麼可以送給上帝的僕人呢？」 
僕人說：「我這裡還有三克銀子，我們可以送給上帝的僕人，請他告訴我們去哪裡找驢。」 
從前在以色列，如果人們要求問上帝，他們會說：「讓我們去找先見吧。」當時「先知」被稱為「先見」。 
掃羅說：「好主意，我們去吧。」於是，他們前往上帝僕人住的城。 
他們走上山坡，正要進城的時候，遇見一些少女出來打水，就問：「先見在這裡嗎？」 
她們答道：「他在這裡，就在你們前面。你們快去吧，他今天剛到城裡來，因為今天人們在邱壇獻祭。 
你們一進城，就會在他上邱壇吃祭物之前遇見他。因為他不來，人們不能吃，他要先為祭物祝謝後，人們才可以吃。你們現在上去吧，一定會遇見他。」 
他們就趕往城內，剛走進城，就看見撒母耳迎面而來，要上邱壇去。 
在掃羅來的前一天，耶和華已經啟示撒母耳說： 
「明天這個時候，我會從便雅憫境內差遣一個人到你這裡，你要膏立他做我以色列子民的首領，他會從非利士人手中把我的子民拯救出來，因為我已聽到我子民的呼求，我要施恩給他們。」 
撒母耳看見掃羅的時候，耶和華就對他說：「這就是我對你說的那個人，他將統治我的子民。」 
掃羅來到在城門口的撒母耳面前，問道：「請你告訴我先見住在哪裡？」 
撒母耳答道：「我就是先見。你先上邱壇去，今天你要和我一起吃飯。明天早上我會送你上路，並把你想知道的事都告訴你。 
不要再掛念三天前丟失的驢了，已經找到了。以色列人所仰慕的人是誰呢？不是你和你父親全家嗎？」 
掃羅答道：「我來自以色列最小的便雅憫支派，我的家族在便雅憫支派中最小，你何出此言？」 
撒母耳帶著掃羅和他的僕人來到一個大廳，讓他們在請來的三十位客人中坐上座。 
撒母耳對廚師說：「把我交給你的那份祭肉拿來。」 
廚師就拿來那塊腿肉，擺在掃羅面前。撒母耳說：「這是為你留的，請吃吧。這是我在請客人時特意為你留的。」於是，掃羅和撒母耳一起吃飯。 
他們從邱壇下來，回到城裡後，撒母耳把掃羅帶到屋頂上談話。 
黎明時分，撒母耳呼喚屋頂上的掃羅：「起來吧，我該送你上路了。」於是掃羅起床後，與撒母耳一起往外走。 
他們來到城邊的時候，撒母耳讓掃羅吩咐僕人先走。僕人離去後，他對掃羅說：「你在這裡留一會兒，我要把上帝的話告訴你。」 
