撒母耳記下.
21.
在大衛執政期間，連續有三年饑荒，大衛就求問耶和華。耶和華說：「發生這饑荒是因為掃羅一家人的血債，他們殺害了基遍人。」 
原來基遍人不是以色列人，他們是亞摩利人的遺民。以色列人曾起誓不傷害他們，但掃羅為以色列人和猶大人發熱心，試圖剷除基遍人。大衛就召來基遍人， 
問他們：「我可以為你們做些什麼？我該怎樣贖罪，你們才願意祝福耶和華的子民呢？」 
基遍人答道：「金銀不能解決我們和掃羅一家人的問題，我們也不想處死任何以色列人。」大衛說：「你們要我怎麼辦？」 
他們說：「掃羅曾試圖滅絕我們，把我們從以色列境內剷除。 
請把他的七個子孫交給我們，我們好在耶和華面前把他們吊死在基比亞，就是耶和華選立掃羅的地方。」王說：「我必把他們交給你們。」 
大衛王因為與掃羅的兒子約拿單在耶和華面前起過誓，就沒有把掃羅的孫子、約拿單的兒子米非波設交出來。 
他把愛亞的女兒利斯巴為掃羅所生的兩個兒子亞摩尼、米非波設，以及掃羅女兒米拉為米何拉人巴西萊的兒子亞得列所生的五個兒子交給基遍人。 
基遍人在耶和華面前把他們七人吊死在山上。他們都一同死去，那時正好是收割大麥的時候。 
愛亞的女兒利斯巴取麻布為自己鋪在磐石上。她白天不讓飛鳥靠近，夜間不容野獸走近，從開始收割大麥，一直守到降下雨來。 
大衛知道掃羅的嬪妃——愛亞的女兒利斯巴的事以後， 
就去基列·雅比人那裡把掃羅和約拿單的骸骨運來。從前非利士人在基利波殺死掃羅和約拿單，把他們的屍體掛在伯·珊的廣場，後來基列·雅比人把屍體偷走了。 
大衛運回掃羅和約拿單的骸骨，又收殮了掃羅那七個子孫的骸骨。 
眾人按照大衛的吩咐，把掃羅和約拿單的骸骨埋葬在掃羅父親基士的墓裡，在便雅憫境內的洗拉。此後，上帝垂聽了人們為國家的禱告。 
非利士人又和以色列人交戰，大衛親自出征。在他十分疲倦的時候， 
一個名叫以實·比諾的巨人佩戴新刀，手拿三公斤半重的銅矛，衝上來要殺他。 
洗魯雅的兒子亞比篩趕來救駕，殺死了非利士巨人。這事以後，大衛的部下向他起誓說：「你絕不可再跟我們一起出戰，免得以色列的燈熄滅。」 
後來，以色列人與非利士人在歌伯交戰，戶沙人西比該殺了另一個非利士巨人撒弗。 
在歌伯與非利士人的另一次交戰中，伯利恆人雅雷·俄珥金的兒子伊勒哈難殺了迦特人歌利亞。歌利亞的槍桿粗如織布機的軸。 
在迦特的一次交戰中，有一個非利士巨人每隻手和腳各有六個手指和腳趾，共二十四個手指和腳趾。 
他向以色列人罵陣，大衛的哥哥示米亞的兒子約拿單殺了他。 
這四個迦特巨人的後裔都死在大衛和他的部下手裡。 
