約伯記.
34.
以利戶又說： 
「各位智者，請聽我言； 明達之士，要側耳聽我的話。 
因為耳朵辨別話語， 正如舌頭品嘗食物。 
我們來鑒別何為正， 一起來認識何為善。 
約伯曾說，『我是清白的， 上帝卻奪去我的公道。 
我雖然有理，卻被認為是撒謊者； 我雖然無過，卻受到致命的創傷。』 
有誰像約伯？ 他肆意嘲諷， 
與惡者為伍， 同壞人作伴。 
因為他說，『人取悅上帝毫無益處。』 
「所以明智的人啊，請聽我言， 上帝絕不會作惡， 全能者絕無不義。 
祂按人所行的對待人， 照人所做的報應人。 
上帝絕不會作惡， 全能者不會顛倒是非。 
誰曾派祂治理大地， 讓祂掌管整個世界呢？ 
上帝若決定收回自己的靈和氣， 
所有生命將一同滅亡， 世人也將歸回塵土。 
「你若明理，請聽我言， 側耳聽我說。 
憎惡正義的豈可掌權？ 你要譴責公義的大能者嗎？ 
祂可以稱君王為廢物， 稱權貴為惡徒。 
祂不偏袒王侯， 也不輕貧重富， 因為他們都是祂親手造的。 
他們夜半猝然死去， 百姓震顫，繼而消逝， 權貴也被剷除，非藉人手。 
祂注目世人所行之道， 察看他們走的每一步。 
沒有黑暗和陰影可供作惡者藏身。 
祂不必再三察驗， 把人召到面前審判。 
祂擊垮權貴無需審查， 另立他人取而代之。 
祂知道他們的行為， 祂使他們在夜間傾覆、滅亡。 
祂當眾擊打他們， 正如擊打惡人。 
因為他們離棄祂， 無視祂的正道， 
以致窮人的呼求傳到祂那裡， 祂也聽見了困苦者的呼求。 
但祂若保持緘默，誰能定祂有罪？ 祂若掩起臉來，誰能看得見祂？ 個人和國家都靠祂垂顧， 
以免不敬虔者做王， 禍國殃民。 
「有誰對上帝說， 『我受了管教，不會再犯罪； 
我不明白的事，求你指教我； 我若行了惡事，必不再行』？ 
難道因為你拒絕接受， 上帝就要迎合你的要求嗎？ 要做抉擇的是你，而非我， 請說說你的高見。 
明達的人和聽我發言的智者都會說， 
『約伯所言毫無知識， 他的話沒有智慧。』 
願約伯被試煉到底， 因為他的回答如惡人之言。 
他的叛逆使他罪上加罪， 他在我們中間拍手譏笑， 用許多話褻瀆上帝。」 
