撒母耳記上.
13.
掃羅四十歲登基。他在統治以色列的第二年， 
從以色列人中選出三千人，親自帶領其中的兩千人到密抹和伯特利山，另外一千人和約拿單留在便雅憫境內的基比亞。他把其餘的人遣散回家。 
約拿單攻打迦巴的非利士駐軍，非利士人聽到了這消息。於是，掃羅在各地吹響號角，通告希伯來人。 
以色列眾人聽說掃羅攻打非利士人的駐軍，並聽說非利士人對以色列人恨之入骨，便響應掃羅的號召，聚集在吉甲。 
非利士人調兵遣將，要攻打以色列。他們有三萬輛戰車和六千騎兵，步兵多如海邊的沙。大軍來到伯·亞文以東的密抹，駐紮在那裡。 
以色列人看見敵軍壓境，情勢危急，紛紛躲進山洞、叢林、石穴、地洞和坑裡。 
有些希伯來人過了約旦河，逃到迦得和基列。但掃羅仍然留在吉甲，跟隨他的人都害怕得發抖。 
掃羅按著撒母耳所定的日期在吉甲等了七天，可是撒母耳還沒有來。掃羅的軍兵開始散去。 
於是，掃羅說：「你們把燔祭和平安祭帶到我這裡來。」他就獻上了燔祭。 
掃羅剛把燔祭獻完，撒母耳就來了，掃羅出去迎接他，向他問安。 
撒母耳對掃羅說：「你做的是什麼事？」掃羅答道：「我看見民眾不斷離我而去，你到了約定的時候還沒有來，而且非利士人就聚集在密抹。 
我想非利士人就要到吉甲來攻打我了，但我還沒有向耶和華求助，我迫不得已，就獻上燔祭了。」 
撒母耳說：「你真糊塗！你違背了你的上帝耶和華的命令。祂本來要使你的王位在以色列永遠堅立， 
但現在你的王位不能長久了，耶和華已經找到一個合祂心意的人，要立他做百姓的君王。因為你沒有遵守耶和華的命令。」 
撒母耳離開吉甲去便雅憫境內的基比亞。掃羅數了一下跟隨他的人，約有六百人。 
掃羅和兒子約拿單及隨從留在便雅憫境內的迦巴，非利士人則在密抹紮營。 
非利士人分成三隊施行突襲，一隊前往書亞境內的俄弗拉， 
一隊前往伯·和崙，一隊前往邊境地區，那裡可以俯瞰曠野附近的洗波音谷。 
那時，以色列全境找不到一個鐵匠，這是因為非利士人的禁令，防止希伯來人製造刀槍。 
以色列人都要到非利士的鐵匠那裡去磨鋤、犁、斧和鏟。 
磨鋤或犁要花八克銀子，磨三齒叉、斧頭或趕畜棒要花四克銀子。 
所以在交戰的日子，除了掃羅和約拿單外，其他隨從手上都沒有刀槍。 
當時非利士的一隊防兵前往密抹的隘口駐守。 
