歷代志下.
15.
上帝的靈降在俄德的兒子亞撒利雅身上， 
他便出來迎接亞撒，對他說：「亞撒啊，所有的猶大人和便雅憫人啊，請聽我說！你們若順從耶和華，祂必與你們同在。你們若尋求祂，祂必讓你們尋見。你們若背棄祂，祂必離棄你們。 
以色列人已經許久沒有真神，沒有祭司教導，也沒有律法。 
然而，他們在患難時歸向以色列的上帝耶和華，尋求祂，祂就讓他們尋見。 
那時，人們出入不得平安，因為各地都有動亂。 
邦國毀滅邦國、城邑毀滅城邑，因為上帝用各樣災難擾亂他們。 
但你們要剛強，不要雙手發軟，因為你們必因所行的得獎賞。」 
亞撒聽了俄德的兒子亞撒利雅先知的預言，就鼓起勇氣剷除猶大和便雅憫全境及他在以法蓮山區奪取的各城邑中的可憎神像，並在耶和華殿的走廊前重修耶和華的祭壇。 
當時，有許多以法蓮人、瑪拿西人和西緬人看見亞撒的上帝耶和華與他同在，就從以色列來投奔他，寄居在猶大。亞撒把他們和所有的猶大人與便雅憫人都招聚在一起。 
亞撒執政第十五年三月，他們聚集在耶路撒冷。 
當天，他們從擄物中取出七百頭牛和七千隻羊獻祭給耶和華。 
他們與他們祖先的上帝耶和華立約，要全心全意地尋求祂。 
凡不尋求以色列的上帝耶和華的，無論男女老幼，一律處死。 
他們高聲向耶和華起誓，並吹響號角。 
猶大人都為所起的誓而歡喜快樂，因他們誠心起誓、誠意尋求耶和華，耶和華就讓他們尋見，並賜他們四境平安。 
亞撒王還廢除了他祖母瑪迦的太后之位，因為她造了可憎的亞舍拉神像。亞撒把她可憎的神像砍倒、打碎，放在汲淪溪燒掉。 
他雖然沒有清除以色列的邱壇，但一生忠於耶和華。 
他把自己和父親奉獻的金銀及器皿都帶到上帝的殿裡。 
從那時直到亞撒執政第三十五年，國中都沒有戰爭。 
