以賽亞書.
49.
眾海島啊，聽我說！ 遠方的列邦啊，要留心聽！ 我還沒有出生， 耶和華就呼召我； 我還沒有離開母腹， 祂就提及我的名。 
祂使我的口像利劍， 用祂的手蔭庇我； 祂使我成為磨亮的箭， 把我藏在祂的箭囊中。 
祂對我說：「以色列啊， 你是我的僕人， 我要藉著你彰顯我的榮耀。」 
但我說：「我虛耗精力， 徒勞無功。 然而，耶和華必公正地待我， 我的報酬在我的上帝那裡。」 
我在母腹之中，耶和華便塑造我做祂的僕人， 叫我帶領雅各歸向祂， 把以色列人召集到祂那裡。 我在耶和華眼中是尊貴的， 我的上帝是我的力量。 
祂對我說：「我不單單只是讓你做我的僕人， 去復興雅各的眾支派， 使以色列得保全的人重歸故土。 我還要使你成為外族人的光， 好把我的救恩帶到地極。」 
以色列的救贖主和聖者耶和華對受藐視、 被本國人憎恨、 遭官長奴役的那位說： 「因著信實的耶和華——揀選你的以色列的聖者， 君王一見你必肅然起立， 首領一見你必俯伏下拜。」 
耶和華說： 「在悅納的時候，我應允了你； 在拯救的日子，我幫助了你。 我要保護你， 使你做我跟民眾立約的中保， 復興這片土地， 分配荒涼的產業。 
你要對被囚禁的人說， 『出來吧！』 要對黑暗中的人說， 『你們自由了。』 他們在路上必有吃的， 光禿的山嶺上必有食物。 
他們不再饑渴， 也不再被熱風和烈日灼傷， 因為憐憫他們的那位必引導他們， 領他們到泉水邊。 
我要使我的群山變為通途， 修築我的大路。 
看啊，他們必從遠方來。 有的來自北方，有的來自西方， 還有的來自希尼。」 
諸天啊，要歡呼！ 大地啊，要快樂！ 群山啊，要歌唱！ 因為耶和華安慰祂的子民， 憐憫祂受苦的百姓。 
但錫安說：「耶和華撇棄了我， 主把我忘了。」 
耶和華說：「母親豈能忘記自己吃奶的嬰兒， 不憐憫自己親生的孩子？ 就算有母親忘記， 我也不會忘記你。 
看啊，我已經把你銘刻在我的手掌上， 你的牆垣時刻在我的看顧之下。 
你的兒女必很快回來， 毀滅和破壞你的必離你而去。 
舉目四下看看吧， 你的兒女正聚集到你這裡。 我憑我的永恆起誓， 你必把他們作為飾物戴在身上， 如新娘一樣用他們妝扮自己。 這是耶和華說的。 
「你那荒廢、淒涼、 遭到毀壞之地現在必容不下你的居民， 那些吞滅你的人必遠遠地離開你。 
你流亡期間所生的子女必在你耳邊說， 『這地方太小了， 再給我們一些地方住吧。』 
你會在心裡問，『我喪失了兒女、 不再生育，流亡在外，漂流不定， 誰給我生了這些兒女？ 誰把他們養大？ 我孤身留下， 他們是從哪裡來的？』」 
主耶和華說： 「看啊，我必向列國招手， 向萬民豎立我的旗幟， 他們必抱著你的兒子、 背著你的女兒回來。 
列王必做你的養父， 王后必做你的乳母。 他們必向你俯伏下拜， 舔你腳上的塵土。 那時你便知道我是耶和華， 仰望我的必不致羞愧。」 
勇士搶去的能奪回來嗎？ 暴君擄走的能救回來嗎？ 
但耶和華說： 「勇士擄去的必被奪回， 暴君搶去的必被救出。 我必與你的對頭作對， 拯救你的兒女。 
我要使那些欺壓你的人吞吃自己的肉， 喝自己的血喝得酩酊大醉， 好像喝酒一樣。 那時候，世人都必知道我耶和華是你的救主， 是你的救贖主， 是雅各的大能者。」 
