民數記.
31.
耶和華對摩西說： 
「你要為以色列人向米甸人報仇，之後你將歸到祖先那裡。」 
於是，摩西對民眾說：「你們的人要拿起兵器去攻打米甸，為耶和華報仇。 
以色列的每個支派要派一千人出戰。」 
於是，他們從以色列每個支派選出一千人，武裝了一萬二千軍兵。 
每個支派選出的一千軍兵由摩西派遣出戰，以利亞撒祭司的兒子非尼哈拿著聖所的器具和號角隨行。 
他們照耶和華對摩西的吩咐，去攻打米甸人，殺死了米甸的所有男子， 
包括以未、利金、蘇珥、戶珥和利巴五個米甸的王，還殺了比珥的兒子巴蘭。 
以色列人擄獲了米甸的婦女、孩子、所有牛羊和財物， 
將他們的城邑營寨付之一炬， 
帶走了擄掠的人畜等戰利品。 
他們來到耶利哥對面、約旦河邊的摩押平原，把戰利品交給摩西、以利亞撒祭司和以色列全體會眾。 
摩西、以利亞撒祭司以及所有民眾的首領，都到營外迎接他們。 
摩西對出征回來的千夫長和百夫長等將領發怒， 
說：「你們為什麼讓這些婦女活著？ 
就是她們聽了巴蘭的指使，在毗珥引誘以色列人背叛耶和華，以致瘟疫降在耶和華的會眾身上。 
現在，你們要殺掉所有的男孩，以及與男人發生過關係的女子， 
但可以留下那些處女。 
你們凡殺了人和碰過死人的，都要在營外待七天。在第三天和第七天，你們要潔淨自己及擄來的人， 
也要潔淨自己所有的衣服、皮具、山羊毛製品和木器。」 
以利亞撒祭司對打仗回來的軍兵說：「以下是耶和華藉摩西頒佈的律例。 
金、銀、銅、鐵、錫、鉛， 
凡耐火之物都要用火來潔淨，還要用除穢水加以潔淨；不耐火之物要用水來潔淨。 
第七天，你們洗完衣服後就潔淨了，可以回營。」 
耶和華對摩西說： 
「你和以利亞撒祭司以及會眾的各族長，要統計俘虜和牲畜的數目， 
然後把這些戰利品分成兩份，一份給出征的戰士，一份給其餘會眾。 
要從戰士分得的俘虜、牛、驢和羊群中抽出五百分之一，獻給耶和華， 
要把那五百分之一交給以利亞撒祭司，獻給耶和華作舉祭。 
要從以色列人分得的俘虜和牛、驢、羊等牲畜中抽出五十分之一，交給在我聖幕司職的利未人。」 
摩西和以利亞撒祭司遵命而行。 
戰士擄獲的戰利品中有六十七萬五千隻羊， 
七萬二千頭牛， 
六萬一千頭驢， 
三萬二千名處女。 
戰士分得的戰利品有三十三萬七千五百隻羊， 
其中六百七十五隻獻給耶和華； 
三萬六千頭牛，其中七十二頭獻給耶和華； 
三萬零五百頭驢，其中六十一頭獻給耶和華； 
一萬六千名處女，其中三十二人獻給耶和華。 
摩西照耶和華的吩咐，把獻給耶和華的舉祭交給以利亞撒祭司。 
以色列會眾分得的那一半戰利品，即摩西從出征之人的戰利品中分出來給他們的， 
有三十三萬七千五百隻羊、 
三萬六千頭牛、 
三萬零五百頭驢、 
一萬六千名處女。 
摩西照耶和華的吩咐，從中抽出五十分之一，交給在聖幕裡司職的利未人。 
統領軍隊的千夫長和百夫長來見摩西， 
說：「僕人們統計了手下出征的戰士，未失一兵一卒。 
現在我們把各自擄獲的臂環、鐲子、圖章戒指、耳環、項鏈等金器，都帶來獻給耶和華，在祂面前為我們贖罪。」 
摩西和以利亞撒祭司收了他們所獻的各種金製品。 
千夫長和百夫長獻給耶和華作舉祭的金子共三千八百兩。 
戰士則保留了自己擄獲的財物。 
摩西和以利亞撒祭司就把千夫長和百夫長獻的金子帶進會幕，在耶和華面前作以色列人的紀念。 
