歷代志上.
1.
亞當生塞特，塞特生以挪士， 
以挪士生該南，該南生瑪勒列，瑪勒列生雅列， 
雅列生以諾，以諾生瑪土撒拉，瑪土撒拉生拉麥， 
拉麥生挪亞，挪亞生閃、含、雅弗。 
雅弗的兒子是歌篾、瑪各、瑪代、雅完、土巴、米設、提拉。 
歌篾的兒子是亞實基拿、低法、陀迦瑪。 
雅完的兒子是以利沙、他施、基提、多單。 
含的兒子是古實、麥西、弗、迦南。 
古實的兒子是西巴、哈腓拉、撒弗他、拉瑪、撒弗提迦。拉瑪的兒子是示巴和底但。 
古實也是寧錄之父，寧錄是世上第一位勇士。 
麥西的後代有路低人、亞拿米人、利哈比人、拿弗土希人、 
帕斯魯細人、迦斯路希人和迦斐托人。非利士人是迦斐托人的後代。 
迦南生長子西頓和次子赫。 
他的後代還有耶布斯人、亞摩利人、革迦撒人、 
希未人、亞基人、西尼人、 
亞瓦底人、洗瑪利人和哈馬人。 
閃的兒子是以攔、亞述、亞法撒、路德、亞蘭、烏斯、戶勒、基帖、米設。 
亞法撒生沙拉，沙拉生希伯。 
希伯有兩個兒子，一個名叫法勒，因為那時人們分地而居。法勒的兄弟叫約坍。 
約坍生亞摩答、沙列、哈薩瑪非、耶拉、 
哈多蘭、烏薩、德拉、 
以巴錄、亞比瑪利、示巴、 
阿斐、哈腓拉、約巴。這些都是約坍的兒子。 
閃生亞法撒，亞法撒生沙拉， 
沙拉生希伯，希伯生法勒，法勒生拉吳， 
拉吳生西鹿，西鹿生拿鶴，拿鶴生他拉， 
他拉生亞伯蘭，又名亞伯拉罕。 
亞伯拉罕的兒子是以撒和以實瑪利。 
以下是他們的後代： 以實瑪利的長子是尼拜約，然後是基達、亞德別、米比衫、 
米施瑪、度瑪、瑪撒、哈達、提瑪、 
伊突、拿非施、基底瑪。這些人都是以實瑪利的兒子。 
亞伯拉罕的妾基土拉所生的兒子是心蘭、約珊、米但、米甸、伊施巴、書亞。約珊的兒子是示巴和底但。 
米甸的兒子是以法、以弗、哈諾、亞比大和以勒大。這些都是基土拉的子孫。 
亞伯拉罕是以撒的父親。以撒的兒子是以掃和以色列。 
以掃的兒子是以利法、流珥、耶烏施、雅蘭和可拉。 
以利法的兒子是提幔、阿抹、洗玻、迦坦、基納斯、亭納、亞瑪力。 
流珥的兒子是拿哈、謝拉、沙瑪和米撒。 
西珥的兒子是羅坍、朔巴、祭便、亞拿、底順、以察、底珊。 
羅坍的兒子是何利和荷幔，羅坍的妹妹是亭納。 
朔巴的兒子是亞勒文、瑪拿轄、以巴錄、示非和阿南。祭便的兒子是埃亞和亞拿。 
亞拿的兒子是底順。底順的兒子是哈默蘭、伊是班、益蘭和基蘭。 
以察的兒子是辟罕、撒番、亞干。底珊的兒子是烏斯和亞蘭。 
以色列人有君王統治之前，在以東做王的人如下： 比珥的兒子比拉，他定都亭哈巴。 
比拉死後，波斯拉人謝拉的兒子約巴繼位。 
約巴死後，提幔地區的戶珊繼位。 
戶珊死後，比達之子哈達繼位，定都亞未得，他曾在摩押平原擊敗米甸人。 
哈達死後，瑪士利加人桑拉繼位。 
桑拉死後，大河邊的利河伯人掃羅繼位。 
掃羅死後，亞革波的兒子巴勒·哈南繼位。 
巴勒·哈南死後，哈達繼位，定都巴伊，他的妻子名叫米希她別，是米·薩合的孫女、瑪特列的女兒。 
哈達死後，在以東做族長的人有亭納、亞勒瓦、耶帖、 
阿何利巴瑪、以拉、比嫩、 
基納斯、提幔、米比薩、 
瑪基疊、以蘭。這些人都是以東的族長。 
