以西結書.
11.
那時，耶和華的靈將我舉起，帶我到耶和華殿的東門，我見門口那裡有二十五個人，當中有百姓的首領押朔的兒子雅撒尼亞和比拿雅的兒子毗拉提。 
耶和華對我說：「人子啊，這些人在這城裡專給人出毒計，設惡謀。 
他們說，『建造房屋的時候還沒有到。我們的城像鐵鍋一樣堅固，我們像在鍋裡的肉一樣得到保護。』 
人子啊，你要說預言，說預言斥責他們。」 
耶和華的靈降在我身上，並吩咐我說：「耶和華這樣說，『以色列人啊，我知道你們口中在說什麼，心裡在想什麼。 
你們在城中大肆屠殺，大街小巷遍地屍體。 
所以，主耶和華說，你們在城中殺死的人就是肉，這城就是鍋，但我必把你們從鍋中拉出來。 
你們懼怕刀劍，我必使刀劍臨到你們。這是主耶和華說的。 
我必把你們從城中趕出去，交給外族人。我必審判你們， 
使你們死於刀下。我要審判整個以色列，這樣你們就知道我是耶和華。 
這城必不是你們的鍋，你們也必不是其中的肉，我必在以色列全境施行審判。 
這樣你們就知道我是耶和華。因為你們沒有遵行我的律例，沒有順從我的典章，卻效法你們四鄰外族的規矩。』」 
我正在說預言的時候，比拿雅的兒子毗拉提就死了。我便俯伏在地大喊：「唉，主耶和華啊，你要滅絕以色列的餘民嗎？」 
耶和華對我說： 
「人子啊，留在耶路撒冷的居民會這樣談論你、你的親人和一切被擄的以色列人，說，『他們遠離了耶和華，這地方已經給了我們。』 
因此，你要說，『主耶和華這樣說，我雖然把以色列人趕到遠方各國，分散在列邦，卻要在他們所去的國家暫作他們的聖所。』 
「你要說，『主耶和華這樣說，我必從各國召集你們，從你們被驅散到的列邦中聚集你們，將以色列的土地再賜給你們。』 
他們回來後，必除掉此地一切醜惡可憎的事。 
我必賜給他們一顆專一的心，將新靈放在他們裡面，除去他們的石心，賜給他們肉心， 
使他們恪守我的律例，謹遵我的典章。他們要做我的子民，我要做他們的上帝。 
至於那些心裡戀慕醜惡可憎之物的人，我必按他們所行的報應他們。這是主耶和華說的。」 
於是，基路伯天使展開翅膀，輪子跟在他們旁邊，在他們上面有以色列上帝的榮耀。 
耶和華的榮耀從城中升起，停在城東的山上。 
上帝的靈將我舉起，在祂所賜的異象中把我帶到迦勒底被擄的人那裡，我所見的異象從我面前上升消失了。 
我把耶和華讓我看到的一切都告訴了那些被擄的人。 
