提多書.
1.
我保羅作上帝的奴僕和耶穌基督的使徒，是為了使上帝揀選的人有信心並明白真理，從而過敬虔的生活， 
有永生的盼望。這永生是從不說謊的上帝在亙古以前應許的。 
祂在所定的時候，藉著人的傳揚將自己的道顯明出來。我奉我們救主上帝的命令傳揚這道。 
提多啊，我寫信給你，就我們共同的信仰來說，你是我真正的兒子。 願父上帝和我們的救主基督耶穌賜給你恩典和平安！ 
當初，我把你留在克里特島，是要你完成未辦完的事工，並照我的指示在各城選立長老。 
作長老的必須無可指責，只有一位妻子，兒女都信主、沒有放蕩不羈的行為。 
身為上帝的管家，作監督的必須無可指責，不傲慢，不暴躁，不酗酒，不好鬥，不貪財。 
他必須好客、樂善、自制、正直、聖潔、自律， 
持守所領受的真道，以便能夠以純正的教導勸勉人，駁倒那些反對的人。 
因為有許多悖逆之人喜歡空談，善於欺騙，尤其是那些奉行割禮的人。 
你一定要堵住他們的口，因為他們為了不義之財教不該教的，毀壞別人全家。 
克里特人自己的一位先知說：「克里特人說謊成性，邪惡如獸，好吃懶做。」 
這話是真的。因此你要嚴正地斥責他們，使他們有純正的信仰， 
不理會猶太人的無稽之談和那些違背真理之人的誡律。 
對潔淨的人而言，一切都是潔淨的；對污穢不信的人而言，什麼都不潔淨，連他們的思想和良心都是污穢的。 
他們自稱認識上帝，在行為上卻否認祂。他們令人可憎，悖逆成性，一無是處。 
