羅馬書.
15.
我們堅強的人要擔待軟弱者的軟弱，不該只顧自己的喜好。 
我們每個人都應該為他人著想，造就他人。 
因為基督並沒有專顧自己，正如聖經上說：「辱罵你之人的辱罵都落在我身上。」 
從前寫在聖經上的話都是為了教導我們，使我們靠著忍耐和聖經的鼓勵而有盼望。 
但願賜忍耐和鼓勵的上帝給你們合一的心，去效法基督耶穌的榜樣， 
使你們一起同聲頌贊我們主耶穌基督的父上帝。 
所以，你們應該像基督接納你們一樣彼此接納，使上帝得榮耀。 
我告訴你們，基督為了上帝的真理成為受割禮之人的僕人，好實現上帝對他們祖先的應許， 
使外族人也因祂的憐憫而將榮耀歸給上帝。正如聖經上說： 「因此，我要在外族人中讚美你， 歌頌你的名。」 
又說： 「外族人啊， 你們當與主的子民一同歡樂。」 
又說： 「萬邦啊，你們要讚美主！ 萬民啊，你們要頌揚祂！」 
以賽亞先知也說： 「將來耶西的根要興起， 祂要統治外族人， 外族人都要仰望祂。」 
願使人有盼望的上帝，因為你們信祂，將諸般的喜樂和平安充滿你們的心，使你們藉著聖靈的能力充滿盼望！ 
弟兄姊妹，我深信你們充滿良善，知識全備，能彼此勸導。 
但我仍放膽寫信提醒你們幾件事，因為我蒙上帝賜恩， 
在外族人中作基督耶穌的僕人和上帝福音的祭司，好叫外族人藉著聖靈得以聖潔，可以作上帝喜悅的祭物。 
因此，我在基督耶穌裡以事奉上帝為榮。 
別的事我不敢提，只提基督藉著我的言語行為，用神蹟奇事和聖靈的大能叫外族人順服，使我把基督的福音從耶路撒冷一直傳到了以利哩古。 
我立志只去從未聽過基督之名的地方傳福音，免得我建造在別人的根基上。 
正如聖經上說：「對祂毫無所聞的，將要看見；未曾聽過的，將要明白。」 
因此，我一直受到攔阻，不能去你們那裡。 
如今，我已經把福音傳遍了這一帶，況且我幾年來一直盼望去你們那裡， 
所以我想去西班牙的途中路過你們那裡，稍作停留，享受與你們的相聚之樂，然後由你們資助我上路。 
但現在我要去耶路撒冷服侍當地的聖徒， 
因為馬其頓和亞該亞的教會欣然捐了財物給耶路撒冷的窮困聖徒。 
這固然是他們慷慨解囊，但也可以說是他們該還的債。外族人既然分享了猶太聖徒屬靈的福分，現在以物質報答他們也是應該的。 
等我辦完這件事，將捐款交付他們之後，我就會途經你們那裡去西班牙。 
我知道我去的時候，必把基督豐盛的恩福帶給你們。 
弟兄姊妹，我藉著我們主耶穌基督和聖靈所賜的愛心，懇求你們與我一同竭力禱告，為我祈求上帝， 
使我脫離猶太地區不信之人的迫害，叫耶路撒冷的聖徒樂意接受我帶去的捐款， 
並使我按照上帝的旨意去與你們歡聚，一同重新得力。 
願賜平安的上帝常與你們眾人同在。阿們！ 
