耶利米書.
9.
唯願我的頭是水泉， 眼是淚泉， 好為我被殺的同胞晝夜哭泣； 
唯願我在曠野有棲身之處， 以便遠離我的同胞， 因為他們是一群不忠不貞之徒。 
耶和華說： 「他們鼓舌如簧，射出謊言， 遍地充滿詭詐，毫無誠實； 他們行惡不斷， 不認我是上帝。 
你們要提防鄰居， 不要信賴弟兄， 因為弟兄都詭計多端， 鄰居個個滿口是非。 
他們彼此欺騙，不說真話； 他們說謊成性， 不知疲倦地肆意犯罪； 
他們充滿暴力和詭詐， 不肯認識我。 這是耶和華說的。」 
因此，萬軍之耶和華說： 「看啊，我要熬煉、試驗我這些罪惡的子民， 除此之外，我還有什麼選擇？ 
他們舌如毒箭，說話詭詐， 對鄰居口蜜腹劍。 
難道我不該懲罰他們嗎？ 難道我不該報應這樣的民族嗎？ 這是耶和華說的。」 
我要為眾山痛哭哀號， 為曠野的草場唱哀歌， 因為那裡一片荒涼，杳無人跡， 聽不見牲畜的叫聲， 飛鳥和走獸也逃去無蹤。 
耶和華說：「我要使耶路撒冷淪為廢墟， 成為豺狼出沒之地； 我要使猶大的城邑荒涼， 不見人煙。」 
誰有智慧明白這事呢？誰曾受過耶和華的指教可以講解這事呢？為什麼這片土地被毀，變得荒涼、杳無人跡？ 
耶和華說：「這是因為他們棄絕我賜給他們的律法，不聽從我的話，不遵守我的律法， 
執迷不悟，隨從他們祖先的教導去供奉巴力。」 
因此，以色列的上帝——萬軍之耶和華說：「看啊，我要使這百姓吃苦艾，喝毒水； 
我要把他們分散到他們及其祖先都不認識的列國；我要使敵人揮刀追殺他們，直到滅絕他們。」 
萬軍之耶和華說： 「你們聽好了，把陪哭的婦人請來， 把最會哭的婦人帶來， 
叫她們速來為我的子民哀哭， 哭得他們淚盈滿眶， 哭得他們淚如泉湧。 
因為從錫安傳出哀鳴， 『我們竟然滅亡了！ 我們受了奇恥大辱！ 我們的家園被毀， 我們只好背井離鄉。』」 
婦人啊，你們要聽耶和華的話， 接受祂口中的教誨； 你們要教導女兒哀哭， 教導鄰居唱輓歌。 
因為死亡從窗戶爬進我們的城堡， 吞滅街上的孩童和廣場上的青年。 
要宣告耶和華的話：「人們必屍橫遍野， 像散佈在田野上的糞便， 又像收割者身後沒有收集的禾捆。」 
耶和華說：「智者不要誇耀自己的智慧，勇士不要誇耀自己的力量，富人不要誇耀自己的財富。 
若有人誇耀，就讓他誇耀自己認識我是耶和華，知道我喜歡在地上憑慈愛、公平和正義行事。這是耶和華說的。」 
耶和華說：「看啊，時候將到，我要懲罰所有只在身體上受過割禮的人， 
就是埃及人、猶大人、以東人、亞捫人、摩押人和所有住在曠野、剃了鬢髮的人，因為這些人都沒有受過真正的割禮，以色列全家也沒有受過內心的割禮。」 
