創世記.
2.
天地萬物都造好了。 
第七日，上帝完成了祂的創造之工，就在第七日歇了一切的工。 
上帝賜福給第七日，將其定為聖日，因為祂在這一日歇了祂一切的創造之工。 
這是有關創造天地的記載。 耶和華上帝創造天地的時候， 
地上還沒有草木，也沒有長出菜蔬，因為耶和華上帝還沒有降雨在地上，土地也沒有人耕作， 
但有水從地裡湧出，澆灌大地。 
耶和華上帝用地上的塵土造人，把生命的氣息吹進他的鼻孔裡，他就成了有生命的人。 
耶和華上帝在東方的伊甸開闢了一個園子，把祂所造的人安置在裡面。 
耶和華上帝使地裡長出各種樹木，它們既好看又有好吃的果子。在園子的中間有生命樹和分別善惡的樹。 
有一條河從伊甸流出來灌溉那園子，又從那裡分成四條河流。 
第一條支流叫比遜河，它環繞著哈腓拉全境，那裡有金子， 
且是上好的金子，還有珍珠和紅瑪瑙。 
第二條支流叫基訓河，它環繞著古實全境。 
第三條支流叫底格里斯河，它流經亞述的東邊。第四條支流叫幼發拉底河。 
耶和華上帝把那人安置在伊甸的園子裡，讓他在那裡耕種、看管園子。 
耶和華上帝吩咐那人說：「你可以隨意吃園中各種樹上的果子， 
只是不可吃那棵分別善惡樹的果子，因為你吃的日子必定死。」 
耶和華上帝說：「那人獨自一人不好，我要為他造一個相配的幫手。」 
耶和華上帝用塵土造了各種田野的走獸和空中的飛鳥，把牠們帶到那人跟前，看他怎麼叫牠們。他叫這些動物什麼，牠們的名字就是什麼。 
那人給所有的牲畜及空中的飛鳥和田野的走獸都起了名字。可是他找不到一個跟自己相配的幫手。 
耶和華上帝使那人沉睡，然後在他沉睡的時候從他身上取出一根肋骨，再把肉合起來。 
耶和華上帝用那根肋骨造了一個女人，把她帶到那人跟前。 
那人說： 「這才是我骨中的骨， 肉中的肉， 要稱她為女人， 因為她是從男人身上取出來的。」 
因此，人要離開父母，與妻子結合，二人成為一體。 
當時，他們夫婦二人都赤身露體，並不覺得羞恥。 
