士師記.
3.
耶和華為了考驗那些沒有經歷過迦南戰事的以色列人，讓他們學習作戰，就留下了以下各族： 
五個非利士王、所有的迦南人、西頓人和住在巴力·黑門山到哈馬口一帶的黎巴嫩山區的希未人。 
耶和華留下這幾個外族是要考驗以色列人，看他們是否願意遵從祂藉摩西向他們祖先頒佈的誡命。 
以色列人住在這些迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人和耶布斯人當中， 
跟他們通婚，祭拜他們的神明。 
以色列人做耶和華視為惡的事，忘記他們的上帝耶和華，祭拜假神巴力和亞舍拉。 
耶和華向他們發怒，把他們交在美索不達米亞王古珊·利薩田的手中，受古珊·利薩田統治八年。 
他們向耶和華呼求，耶和華就使一位名叫俄陀聶的拯救者興起，他是迦勒弟弟基納斯的兒子。 
耶和華的靈降在俄陀聶身上，他就做了以色列的士師，領兵出戰。耶和華將美索不達米亞王古珊·利薩田交在他手中，他便戰勝了古珊·利薩田。 
此後，國內安享太平四十年，直到俄陀聶去世。 
之後，以色列人又做耶和華視為惡的事，耶和華就使摩押王伊磯倫強盛起來，攻打以色列人。 
伊磯倫聯合亞捫人和亞瑪力人進攻以色列人，佔據了棕樹城， 
以色列人受摩押王伊磯倫統治十八年。 
他們呼求耶和華，耶和華就使一位名叫以笏的拯救者興起。他是便雅憫人基拉的兒子，善用左手。以色列人派他去向摩押王伊磯倫進貢。 
他造了一把約半米長的兩刃利劍，綁在右腿的衣服裡。 
他帶著貢物去見極其肥胖的摩押王伊磯倫。 
以笏獻上了貢物之後，便讓抬貢物的人先回去。 
他自己從吉甲附近的石雕神像處折回王宮，對王說：「王啊，我有機密稟告。」王就命左右侍從迴避，眾人便都退去。 
當時王獨自坐在樓上的房間乘涼，以笏近前說：「我有從上帝而來的訊息要稟告。」王從座位上站起來的時候， 
以笏左手拔出藏在右腿上的劍刺進王的肚腹， 
連劍柄也刺了進去，深深嵌入肥肉。以笏沒有拔劍， 
便走出房間，把門都關上，鎖好。 
以笏走後，王的僕人過來，見房門緊鎖，以為王在大解。 
等了很久，門還沒開，他們很焦急，就拿鑰匙開門，發現他們的主人已經倒斃在地上。 
他們等待的時候，以笏已經逃走了。他經過石雕神像處，逃往西伊拉。 
到了那裡，他就在以法蓮的山區吹響號角，召集以色列人。眾人跟隨以笏下山， 
以笏對他們說：「跟我來！耶和華已經把仇敵摩押人交在你們手中了。」於是，眾人跟著他下去佔領了通往摩押的約旦河各渡口，不許任何人渡河。 
當時他們殺了約一萬名強悍善戰的摩押勇士，沒有一人逃脫。 
這樣，以色列人征服了摩押人，國中安享太平八十年。 
以笏之後，亞拿的兒子珊迦拯救了以色列人。他曾用一根趕牛棍殺了六百名非利士人。 
