耶利米書.
5.
耶和華說： 「你們在耶路撒冷街頭四處看看， 在廣場找找， 如果你們能找到一個公正誠實的人， 我就赦免這城。 
雖然他們憑永活的耶和華起誓， 卻口是心非。」 
耶和華啊，你關注的不是誠實嗎？ 你責打他們，他們不感到疼痛； 你嚴懲他們，他們仍不受教。 他們拒不悔改， 臉比石頭還硬。 
我想：「他們貧窮、愚昧， 不明白耶和華的道， 也不知道他們上帝的法令。 
我要找他們的首領說話， 因為這些首領明白耶和華的道， 知道他們上帝的法令。」 然而，他們卻一致折斷軛， 掙開繩索。 
因此，林中的獅子必襲擊他們， 荒野的豺狼必殘害他們， 豹子也蹲伏在他們的城外， 伺機撕裂出城的人， 因為他們罪大惡極，屢屢叛道。 
耶和華說： 「耶路撒冷啊，我怎能赦免你呢？ 你的兒女背棄我， 憑假神起誓。 我供應他們的一切需要， 他們卻縱情淫亂， 湧向娼妓的家。 
他們像吃得肥壯、發情的公馬， 個個垂涎鄰居的妻子。 
我怎能不懲罰他們呢？ 我怎能不親自報應這樣的國民呢？ 這是耶和華說的。 
你們要上去毀壞她的葡萄園， 但不可徹底毀壞。 要砍掉枝子， 因為那些枝子不屬於耶和華。 
以色列家和猶大家全然背叛我。 這是耶和華說的。 
「他們毀謗耶和華說， 『祂不會管的，災禍不會臨到我們， 我們必不會遇見刀劍和饑荒。 
先知不過是一陣風， 他們的話並非來自上帝， 他們預言的災禍必降臨到自己身上。』」 
因此，萬軍之上帝耶和華對我說： 「因為他們說了這話， 我要使我的話在你口中成為火， 使他們像柴一樣被燒毀。 
以色列家啊，我要使一個國家， 一個歷久不衰的古國從遠方來攻擊你們， 你們不明白他們的語言， 也聽不懂他們說的話。 這是耶和華說的。 
他們都是勇士， 他們的箭袋像敞開的墳墓。 
他們必吞噬你們的莊稼和糧食， 吞噬你們的兒女， 吞噬你們的牛羊， 吞噬你們的葡萄和無花果， 用刀劍摧毀你們所依靠的堅城。」 
耶和華說：「即使在那時，我也不會徹底毀滅你們。 
耶利米啊，如果有人問，『為什麼我們的上帝耶和華這樣待我們？』你可以對他們說，『你們怎樣背棄耶和華，在自己的土地上供奉外族的神明，也要怎樣在異地他鄉服侍外族人。』 
「要向雅各家宣告， 在猶大傳講， 
『聽著，你們這群愚昧無知的人啊， 你們視而不見， 聽而不聞。 
難道你們不該敬畏我嗎？ 這是耶和華說的。 難道你們在我面前不該顫抖嗎？ 我以沙石為海的界限， 使水永遠不能越過它。 洶湧的波濤不能逾越， 澎湃的海浪不能漫過。 
但你們這些人心裡頑固， 悖逆成性。 你們離我而去。 
你們心中從不說， 我們要敬畏我們的上帝耶和華， 祂按時降下秋雨和春雨， 讓我們按時收割。 
你們的罪過使你們不再風調雨順， 你們的罪惡使你們失去祝福。』 
我的子民中有惡人， 他們像捕鳥人一樣埋伏等候， 設下網羅陷害人。 
他們的家裡充滿了詭詐， 就像籠子裝滿了鳥。 他們變得有財有勢， 
吃得肥胖紅潤，壞事做盡， 不秉公審判，不為孤兒伸冤， 不為窮人主持公道。」 
耶和華說：「我怎能坐視不理呢？ 我怎能不懲罰這樣的國家呢？ 
這地方發生了一件令人震驚、恐懼的事， 
就是先知說假預言， 祭司濫用權力， 我的子民卻以此為樂。 但當最後的結局來臨時， 他們還能做什麼呢？ 
