利未記.
18.
耶和華對摩西說： 
「你要告訴以色列人：我是你們的上帝耶和華。 
你們曾經住在埃及，但不可效法埃及人的行為。我要把你們帶到迦南，但你們不可效法迦南人的行為，不可隨從他們的風俗。 
你們必須遵行我的典章，持守我的律例。我是你們的上帝耶和華。 
你們要遵守我的典章和律例，遵行的人必因此而活。我是耶和華。 
「你們任何人不可與近親亂倫。我是耶和華。 
不可與你母親亂倫而羞辱你父親。她是你的母親，不可與她亂倫。 
不可與你父親的妻妾亂倫，那會羞辱你的父親。 
不可與你的姊妹亂倫。不論是同父異母的，還是同母異父的，生長在同一家庭的，還是不同家庭的，都不可與她亂倫。 
不可與孫女或外孫女亂倫，那會自取羞辱。 
不可與你父親妻妾的女兒亂倫。她是你的姊妹，不可與她亂倫。 
不可與姑母亂倫，她是你父親的至親。 
不可與姨母亂倫，她是你母親的至親。 
不可與伯母或嬸母亂倫而羞辱你伯父或叔父，她是你的伯母或嬸母。 
不可與兒媳亂倫。她是你兒子的妻子，不可與她亂倫。 
不可與兄嫂或弟媳亂倫，她是你兄弟的妻子，那會羞辱你的兄弟。 
「不可與一個女人性交，又與她女兒性交，也不可與她孫女或外孫女性交。她們是她的近親。這都是邪惡行為。 
妻子還在世時，不可娶她姊妹並與她性交，使她們彼此作對。 
女人在月經期間不潔淨，不可與她性交。 
不可與鄰居的妻子性交，那會玷污自己。 
不可把兒女當作祭物獻給假神摩洛，不可褻瀆你上帝的名。我是耶和華。 
男人不可與男人同寢，像和女人同寢一樣，這是可憎的。 
不可與獸類交合，玷污自己。女人也不可與獸類交合。這是變態行為。 
「你們不可做這些事玷污自己，因為我要在你們面前趕走的各國，正是因為這些行為而玷污了自己。 
他們居住的土地也都被玷污了，所以我因他們的罪惡而懲罰那片土地，我要使那片土地吐出其中的居民。 
你們必須遵守我的律例和典章。不論你們還是寄居在你們中間的外族人，都不可做這些可憎之事。 
因為在你們之前居住在那裡的人做了這些可憎之事，玷污了那片土地。 
如果你們玷污了那片土地，它也會像吐出從前的居民一樣把你們吐出去。 
凡做這些可憎之事的，要將他從民中剷除。 
你們要遵守我的命令，不要效法那片土地上居民的惡俗，以致玷污自己。我是你們的上帝耶和華。」 
