約翰福音.
9.
耶穌在路上看見一個生來瞎眼的人。 
門徒問耶穌：「老師，這個人生來瞎眼，是因為他犯了罪呢，還是他父母犯了罪呢？」 
耶穌說：「不是他犯了罪，也不是他父母犯了罪，而是要在他身上彰顯上帝的作為。 
趁著白天，我們必須做差我來者的工作，黑夜一到，就沒有人能工作了。 
我在世上的時候，是世界的光。」 
耶穌講完後，便吐唾沫在地上，用唾沫和泥抹在那人的眼睛上， 
對他說：「到西羅亞池去洗洗！」西羅亞是「奉差遣」的意思。那人照著去做，回來的時候已經能看見了。 
他的鄰居和從前見他乞討的人說：「他不是那個常坐在這裡乞討的人嗎？」 
有人說：「是他。」有人說：「不是他，只是長得像他。」 他不停地說：「我就是那個人。」 
他們問：「你的眼睛是怎麼好的？」 
他回答說：「有一位叫耶穌的人和泥抹我的眼睛，叫我到西羅亞池子去洗。我照著去做，眼睛就能看見了。」 
他們問：「那人在哪裡？」他說：「我不知道。」 
他們就把這個從前瞎眼的人帶到法利賽人那裡。 
耶穌和泥開他眼睛那天是安息日。 
法利賽人也查問他的眼睛是怎麼看見的。他回覆說：「祂把泥抹在我的眼睛上，我去一洗，眼睛就看見了。」 
有些法利賽人說：「這人不是從上帝那裡來的，因為祂不守安息日。」有些人卻說：「罪人怎能行這樣的神蹟呢？」他們就爭論起來。 
於是，他們又問那個瞎眼的人：「既然祂開了你的眼睛，你認為祂是什麼人？」 他說：「祂是先知。」 
猶太人不相信他以前瞎眼，現在看見了，便叫來他的父母， 
問他們：「這是你們的兒子嗎？你們說他生來瞎眼，現在怎麼能看見了？」 
他父母回答說：「我們知道他是我們的兒子，生來瞎眼。 
至於他現在怎麼能看見了，我們就不知道了。是誰治好了他，我們也不知道。他現在已經長大成人，你們可以去問他，他自己可以回答。」 
他父母因為害怕那些猶太人，所以才這樣說，因為那些猶太人早就商量好了，誰承認耶穌是基督，就把誰趕出會堂。 
因此他父母才說他已經長大成人，叫他們去問他。 
法利賽人又把那個從前瞎眼的人叫來，對他說：「你應該把榮耀歸給上帝！我們知道那個人是罪人。」 
他說：「祂是不是罪人，我不知道；我只知道我本來瞎眼，現在能看見了。」 
他們就問他：「祂向你做了些什麼？祂是怎樣治好你眼睛的？」 
他回答說：「我已經告訴過你們了，你們不聽，為什麼又想聽呢？難道你們也想作祂的門徒嗎？」 
他們就罵他：「你才是祂的門徒！我們是摩西的門徒。 
我們知道上帝曾對摩西講話，至於這個人，我們不知道祂是從哪裡來的。」 
那人說：「祂開了我的眼睛，你們竟不知道祂從哪裡來，真是奇怪。 
我們知道上帝不聽罪人的禱告，只聽那些敬拜祂、遵行祂旨意者的禱告。 
從創世以來，從未聽過有人能把生來瞎眼的人治好。 
這個人如果不是從上帝那裡來的，就什麼也不能做。」 
法利賽人斥責他：「你這生來就深陷罪中的傢伙，居然敢教導我們！」於是把他趕了出去。 
耶穌聽說了這事，後來祂找到這個人，對他說：「你信人子嗎？」 
他說：「先生，誰是人子？我要信祂。」 
耶穌說：「你已經看見祂了，現在跟你說話的就是祂。」 
他說：「主啊！我信！」他就敬拜耶穌。 
耶穌說：「我為了審判來到這世界，使瞎眼的可以看見，使看得見的反成了瞎眼的。」 
有些跟祂在一起的法利賽人聽了這句話，就問：「難道我們也瞎了眼嗎？」 
耶穌說：「你們如果是瞎眼的，就沒有罪了。但現在你們自稱看得見，所以仍然有罪。 
