創世記.
7.
耶和華對挪亞說：「你和你全家都進入方舟，因為這個世代只有你在我眼中是義人。 
潔淨的動物，你要每樣帶七公七母，不潔淨的動物每樣帶一公一母， 
飛鳥每樣帶七公七母，叫牠們以後可以在地上繁衍後代。 
因為七天之後，我要在地上降雨四十晝夜，從地上毀滅我所造的一切活物。」 
凡耶和華所吩咐的，挪亞都照辦了。 
洪水在大地上氾濫那年，挪亞六百歲了。 
挪亞與妻子、兒子們和兒媳們都進了方舟，躲避洪水。 
潔淨的動物、不潔淨的動物、飛禽和地上的一切爬蟲， 
都一公一母成對地到挪亞那裡，進了方舟，正如上帝對挪亞的吩咐。 
七天過後，洪水在地上氾濫起來。 
挪亞六百歲那年的二月十七日，所有深淵的泉源都裂開了，天上的水閘也打開了， 
地上大雨降了四十晝夜。 
就在那天，挪亞與他的兒子閃、含和雅弗，還有挪亞的妻子和三個兒媳婦都進了方舟。 
所有的野獸、牲畜、地上的爬蟲和飛鳥，都按種類進入方舟。 
一切有生命氣息的活物都成對地到挪亞那裡，進入方舟。 
所有進入方舟的動物都是一公一母，正如上帝對挪亞的吩咐。然後，耶和華關上了方舟的門。 
洪水在地上氾濫了四十天，水不斷往上漲，把方舟漂了起來。 
洪水來勢洶洶，淹沒大地，方舟漂浮在水面上。 
水勢越來越大，把天下各處的高山都淹沒了。 
水淹沒了群山，高出群山七米。 
地上所有的飛禽、走獸、牲畜、爬蟲等動物和人類都死了。 
陸地上所有鼻孔有生命氣息的活物都死了。 
地上的人類、飛禽走獸和爬蟲等一切活物都被毀滅了，只剩下挪亞和跟他同在方舟裡的。 
洪水淹沒大地一百五十天。 
