馬太福音.
1.
耶穌基督是亞伯拉罕的子孫、大衛的後裔，以下是祂的家譜： 
亞伯拉罕生以撒， 以撒生雅各， 雅各生猶大和他的兄弟， 
猶大和她瑪生法勒斯和謝拉， 法勒斯生希斯崙， 希斯崙生蘭， 
蘭生亞米拿達， 亞米拿達生拿順， 拿順生撒門， 
撒門和喇合生波阿斯， 波阿斯和路得生俄備得， 俄備得生耶西， 
耶西生大衛王。 大衛和烏利亞的妻子生所羅門， 
所羅門生羅波安， 羅波安生亞比雅， 亞比雅生亞撒， 
亞撒生約沙法， 約沙法生約蘭， 約蘭生烏西雅， 
烏西雅生約坦， 約坦生亞哈斯， 亞哈斯生希西迦， 
希西迦生瑪拿西， 瑪拿西生亞們， 亞們生約西亞， 
約西亞生耶哥尼雅和他的兄弟， 那時以色列人被擄往巴比倫。 
被擄到巴比倫以後， 耶哥尼雅生撒拉鐵， 撒拉鐵生所羅巴伯， 
所羅巴伯生亞比玉， 亞比玉生以利亞敬， 以利亞敬生亞所， 
亞所生撒督， 撒督生亞金， 亞金生以律， 
以律生以利亞撒， 以利亞撒生馬但， 馬但生雅各， 
雅各生約瑟。 約瑟就是瑪麗亞的丈夫， 那被稱為基督的耶穌就是瑪麗亞生的。 
這樣，從亞伯拉罕到大衛共有十四代，從大衛到被擄至巴比倫也是十四代，從被擄至巴比倫到基督降生也是十四代。 
耶穌基督降生的經過記載如下。 耶穌的母親瑪麗亞和約瑟訂了婚，還沒有成親就從聖靈懷了孕。 
她未婚夫約瑟是個義人，不願公開地羞辱她，就想暗中和她解除婚約。 
他正在考慮這事的時候，主的一位天使在夢中向他顯現，說：「大衛的後裔約瑟，不要怕，把瑪麗亞娶過來，因為她所懷的孕是從聖靈來的。 
她將生一個兒子，你要給祂取名叫耶穌，因為祂要把自己的子民從罪惡中救出來。」 
這一切應驗了主藉著先知所說的話： 
「必有童貞女懷孕生子，祂的名字要叫以馬內利。」以馬內利的意思是「上帝與我們同在」。 
約瑟醒來，就遵從主的天使所吩咐的娶瑪麗亞為妻， 
只是在她生下孩子之前沒有與她同房。約瑟給孩子取名叫耶穌。 
