以斯帖記.
5.
第三天，以斯帖身穿朝服站在王宮內院，面對大殿，王在殿裡正面朝宮門坐在寶座上。 
王見以斯帖王后站在院內，就施恩給她，向她伸出手中的金杖，以斯帖便上前摸杖頭。 
王問道：「以斯帖王后啊，你有什麼事？你有何要求？就是半壁江山，也必賜給你！」 
以斯帖回答說：「王若願意，就請王今天帶哈曼來赴我為王預備的宴席。」 
王說：「快召哈曼來，我們好照以斯帖的話做。」於是王帶著哈曼赴以斯帖預備的宴席。 
席間，王對以斯帖說：「你要什麼？我必賜給你。你有何要求？就是半壁江山，也必為你成全。」 
以斯帖回答說：「王啊，我所要、我所求的就是， 
我若得到王的恩寵，王若願意賜我所要所求的，就請王明天帶哈曼再來赴我預備的宴席，到時我一定向王稟明。」 
那天哈曼出來，心中歡喜快樂。但他看見末底改在宮門前既不起身，也不對他表示畏懼，心中十分惱火。 
哈曼忍怒回到家中，把朋友和妻子細利斯叫來， 
向他們誇耀自己的榮華富貴和兒孫滿堂，以及王怎樣提拔他，使他位極人臣。 
哈曼又說：「還有，以斯帖王后只請了我隨王赴她預備的宴席。她還請我明天隨王赴宴。 
但只要我看見猶太人末底改坐在宮門口，這一切對我都毫無意義。」 
他妻子細利斯和他所有的朋友對他說：「你可以叫人做一個二十二米半高的木架，明天早上求王將末底改吊在上面，然後你可以快樂地隨王去赴宴。」哈曼喜歡這個提議，就叫人做了木架。 
