以西結書.
23.
耶和華對我說： 
「人子啊，有一對同胞姊妹， 
她們在埃及做娼妓，年輕時就淫亂，任人撫摸她們的胸，玩弄她們處女的乳。 
姐姐名叫阿荷拉，妹妹名叫阿荷利巴。後來她們都歸屬了我，並且生兒育女。阿荷拉即撒瑪利亞，阿荷利巴即耶路撒冷。 
「阿荷拉歸屬我後仍然淫亂，貪戀她的情人亞述戰士。 
他們都是身穿紫衣的省長和總督，都是英俊的年輕騎士。 
她便與這些亞述的精英放縱情慾，拜他們的偶像，玷污自己。 
她沒有放棄在埃及的淫蕩行為，她年輕的時候，就有人與她同寢，玩弄她處女的乳、發洩情慾。 
因此，我把她交在她所戀慕的亞述人手裡。 
他們扒光她的衣服，奪去她的兒女，用刀殺了她。她受了報應，成了婦女口中的笑柄。 
「她妹妹阿荷利巴看見這一切，不但沒有引以為戒，反而比姐姐更加放蕩淫亂。 
她貪戀亞述的省長和總督，那些衣著華麗、英俊的年輕騎士。 
我看見她玷污了自己，與姐姐的行徑如出一轍。 
她還變本加厲地放蕩淫亂，看見牆上用朱砂畫著迦勒底人的像， 
腰間束帶，頭巾飄揚，都像是來自迦勒底的巴比倫人的將領， 
便戀上了他們，差遣使者到他們那裡。 
巴比倫人便來上她的床，放縱情慾玷污了她。之後，她便厭棄他們。 
她繼續公開地淫亂，在眾人面前赤身露體，我厭棄她，像厭棄她姐姐一樣。 
她卻更加淫亂，懷念自己年輕時在埃及為娼的日子， 
貪戀那些體壯精足、如驢似馬的情人， 
渴望重溫早年的淫行，任埃及人摸胸弄乳的日子。 
「因此，主耶和華說，『阿荷利巴啊，我要促使那些你始亂終棄的情人從四面八方來攻擊你。 
他們是巴比倫人，還有從比割、書亞和哥亞來的所有迦勒底人以及亞述人，都是騎馬的英俊青年，有省長、總督及有名將領。 
他們率領大隊人馬，帶著兵器、戰車和軍需車來攻擊你。他們頂盔貫甲，手拿盾牌從四面八方進攻你。我要讓他們懲罰你，他們會按自己的律例來審判你。 
我要藉著他們向你傾倒我的義憤，他們要在憤怒中對付你，割去你的鼻子和耳朵，擄去你的兒女，城中剩下的人都要死於刀下，被火吞噬。 
他們要剝下你的衣服，奪去你的珠寶。 
我要藉此制止你從埃及染上的淫亂和放蕩，使你不再嚮往和留戀埃及。』 
「主耶和華說，『我要把你交在你憎惡的人手中，交在那些你始亂終棄的人手中， 
他們必滿懷仇恨地對付你，奪去你努力得來的一切，留下你赤身露體，使你淫蕩的醜惡公佈於眾。 
因為你與各國苟合，被他們的偶像玷污，這些事必臨到你身上。 
你既然步你姐姐的後塵，我要讓你喝她喝的那杯。』 
「主耶和華說， 「『你必喝你姐姐那又大又深的杯， 你必遭人恥笑和辱罵， 因為那杯能盛很多。 
你姐姐撒瑪利亞的杯盛滿了恐懼和淒涼。 你喝了後必酩酊大醉， 滿心憂愁。 
你必把它喝光，一滴不剩， 然後把杯摔成碎片， 抓破自己的胸脯， 因為我已經宣告。 這是主耶和華說的。』 
「主耶和華說，『你既忘記我，把我拋在腦後，就要受自己放蕩淫亂的報應。』」 
耶和華又對我說：「人子啊，你要審判阿荷拉和阿荷利巴，指出她們的醜行。 
她們淫蕩，手上沾滿血腥，與偶像淫亂，把為我所生的兒女燒死獻給偶像。 
同時，她們還這樣在同一天玷污我的聖所，褻瀆我的安息日， 
她們焚燒自己的兒女獻祭給偶像，並在當天進入我的聖所，褻瀆聖所。這就是她們在我聖所裡的惡行。 
「她們甚至派使者去請遠方的人，請來之後，就沐浴洗身，描眉畫眼，佩戴首飾， 
坐在華麗的床上，面前的桌子上擺設著我的香料和膏油。 
她們身邊傳出一群人的作樂聲，從曠野來的酒徒和粗漢把鐲子戴在這對姊妹的手腕上，把華冠戴在她們的頭上。 
關於這因縱慾而色衰的婦人，我說，『這些人會繼續與她淫亂。 
他們與這對淫婦阿荷拉和阿荷利巴淫亂，好像與娼妓淫亂一樣。 
她們是雙手沾滿血腥的淫婦，必有義人按她們應得的報應審判她們。』 
「主耶和華說，『我要使許多人起來攻擊、搶掠她們，叫她們膽戰心驚。 
這些人要用石頭打死她們，用刀殺戮她們，並殺死她們的兒女，用火燒毀她們的房屋。 
這樣，我便清除了這地方的淫亂，所有的婦女都引以為戒，不敢效法她們。 
她們淫亂，必得報應；她們拜偶像，必受懲罰。這樣，她們就知道我是主耶和華。』」 
