羅馬書.
3.
那麼，猶太人有什麼長處呢？割禮有什麼價值呢？ 
其實在各方面有很多好處！首先，上帝的聖言託付給了猶太人。 
雖然有些人不信，但那有什麼關係呢？難道上帝的信實可靠會因他們的不信而化為無有嗎？ 
當然不會！縱然人人都撒謊，上帝仍然真實可靠。正如聖經上說： 「你的判語證明你是公義的； 你雖被人控告，卻終必得勝。」 
我姑且用人的觀點說：「如果我們的不義反襯出上帝的公義，我們該怎麼說呢？上帝向我們發怒是祂不公正嗎？」 
當然不是！若是這樣，上帝怎麼能審判這世界呢？ 
也許有人說：「如果我們的虛謊凸顯出上帝的真實，增加祂的榮耀，為什麼祂還要把我們當作罪人審判呢？」 
為什麼不乾脆說「我們作惡吧，好成就善事」？有人毀謗我們，說我們傳這種道理。這些人受審判是罪有應得！ 
那麼，我們猶太人比別人優越嗎？絕對不是！我們已經說過，無論是猶太人還是希臘人，所有的人都在罪的權勢之下。 
正如聖經上說： 「沒有義人，連一個也沒有， 
沒有人明白，沒有人尋求上帝。 
人人偏離正道，變得毫無價值。 無人行善，連一個也沒有。 
他們的喉嚨是敞開的墳墓， 舌頭上盡是詭詐， 嘴唇有蛇的毒液， 
滿口咒詛，言語惡毒； 
殺人流血，腳步飛快； 
所到之處，大肆毀滅； 
他們不知道平安之路； 
他們眼中對上帝毫無畏懼。」 
我們知道律法所講的都是針對律法之下的人，好叫所有的人都無話可說，使全世界都伏在上帝的審判之下。 
因為無人能夠靠遵行律法被上帝稱為義人，律法的本意是要使人知罪。 
但如今，上帝的義在律法以外顯明出來，有律法和眾先知作見證。 
人只要信耶穌基督，就可以被上帝稱為義人，沒有一個人例外。 
因為世人都犯了罪，虧缺上帝的榮耀， 
但蒙上帝的恩典，靠著基督耶穌的救贖，就被無條件地稱為義人。 
上帝藉基督耶穌所流的血使祂成為贖罪祭，讓人憑信心領受。這是為了顯明上帝的義，因為祂用忍耐的心寬容人過去的罪， 
好在現今顯明祂的義，使人知道祂是公義的，祂也稱信耶穌的為義人。 
既然如此，我們哪裡能誇口呢？當然沒有可誇的。靠什麼方法讓人不能誇口呢？靠遵行律法嗎？不是！是靠信主的方法。 
因為我們堅信人被稱為義人是藉著信，不是靠遵行律法。 
難道上帝只是猶太人的上帝嗎？祂不也是外族人的上帝嗎？祂當然也是外族人的上帝。 
因為上帝只有一位，祂本著信稱受割禮的人為義人，也本著信稱未受割禮的人為義人。 
這麼說來，我們是藉著信廢掉上帝的律法嗎？當然不是！我們反倒是鞏固律法。 
