出埃及記.
30.
「你要用皂莢木造一座燒香用的壇。 
壇是四方形的，長寬各四十五釐米，高九十釐米，壇上面凸起的四角與壇連成一體。 
壇頂、壇的四面和壇上凸起的角要包上純金，四周鑲上金邊。 
要在壇兩側的金邊下面安兩個金環，使橫槓穿過金環，以便抬香壇。 
要用皂莢木造橫槓，包上金。 
要把香壇放在約櫃前幔子的外面，對著約櫃上的施恩座，就是我要跟你會面的地方。 
「亞倫每天早上料理燈臺的時候，要在這壇上燒芬芳的香。 
黃昏點燈的時候，他也要在耶和華面前燒香，世世代代都要如此。 
不可在這香壇上燒別的香料，不可用這壇來獻燔祭或素祭，也不可在上面澆奠祭。 
亞倫每年要用贖罪祭牲的血在壇的角上行一次贖罪禮，世代如此。這是耶和華至聖的壇。」 
耶和華對摩西說： 
「你統計以色列人口的時候，每一個被統計的男子都要繳付贖價給耶和華，贖回自己的性命，免得在統計人口期間發生災禍。 
凡被統計的人都要付六克銀子，即十季拉，以聖所的秤為準，作為獻給耶和華的禮物。 
凡被統計的，年齡在二十歲以上的男子都要獻此禮物給耶和華。 
富有的不用多繳，貧窮的也不可少付，每個人都要獻六克銀子給耶和華，用來贖自己的性命。 
要向以色列人收贖命的款項，供會幕使用，可以使以色列人在耶和華面前蒙眷顧，贖性命。」 
耶和華對摩西說： 
「你用銅造一個洗濯盆和盆座，放在會幕和祭壇之間，盆裡盛著水， 
供亞倫父子們洗手洗腳， 
他們進會幕或到壇前給耶和華獻火祭之前，一定要用水洗濯才可以供職，免得死亡。 
他們要洗手洗腳，免得死亡，這是亞倫及其子孫世代當守的永久律例。」 
耶和華對摩西說： 
「要用上等的香料，就是沒藥汁六公斤、香肉桂和菖蒲各三公斤、 
肉桂皮六公斤，都按聖所的秤為準，再加上橄欖油四升， 
按著調製香料的方法製作聖膏油。 
要用這些膏油來抹會幕、約櫃、 
桌子和桌上所有的器具、燈臺和燈臺上的器具、香壇、 
燔祭壇和壇上所有的器具、洗濯盆和盆座。 
你要使這一切聖潔，成為至聖之物。凡碰到它們的都會聖潔。 
「你也要用這油來膏亞倫父子們，使他們分別出來，做聖潔的祭司事奉我。 
你要把我的話告訴以色列百姓，『我要世世代代以這油為聖膏油。 
不要把這膏油用在普通人身上，也不可仿製，因為這是聖膏油，你們也要視之為聖物。 
任何人若仿製或用這油抹祭司以外的人，要將他從民中剷除。』」 
耶和華對摩西說：「要取各種芬芳的香料，就是蘇合香、香螺、白松香和純乳香，分量相同， 
用調製香料的方法調製，加上鹽，做成純淨聖潔的香。 
你們要把一些香搗成極細的粉末，放在會幕內的約櫃前面，就是我與你會面的地方，你們要視這香為至聖之物。 
你們不可用同樣的配方為自己做香，要視它為耶和華的聖物。 
任何人若仿製這香，自己拿來私用，必從民中被剷除。」 
