馬太福音.
27.
到了清晨，眾祭司長和百姓的長老商定要處死耶穌。 
他們把祂綁起來，押送到總督彼拉多那裡。 
出賣耶穌的猶大看見耶穌被定了罪，感到很後悔，就把那三十塊銀子還給祭司長和長老，說： 
「我出賣了清白無辜的人，我犯罪了！」 他們說：「那是你自己的事，跟我們有什麼關係？」 
猶大把錢扔在聖殿裡，出去上吊自盡了。 
祭司長們撿起銀子，說：「這是血錢，不可收進聖殿的庫房。」 
他們商議後，決定用這些錢買下陶匠的地作為埋葬異鄉人的墳場。 
因此，那塊地至今被稱為「血田」。 
這就應驗了耶利米先知的話：「他們用以色列人給祂估定的三十塊銀子， 
買了陶匠的一塊田，正如主指示我的。」 
耶穌站在總督面前受審。總督問：「你是猶太人的王嗎？」 耶穌說：「如你所言。」 
當祭司長和長老控告祂時，祂一句話也不說。 
彼拉多就問：「你沒聽見他們對你的諸多控告嗎？」 
耶穌仍舊一言不發。彼拉多感到十分驚奇。 
每逢逾越節，總督都會照慣例按民眾的意願釋放一個囚犯。 
那時，有一個惡名昭彰的囚犯名叫巴拉巴。 
百姓聚在一起的時候，彼拉多就問他們：「你們要我給你們釋放誰？巴拉巴還是被稱為基督的耶穌？」 
因為彼拉多知道他們把耶穌押來是出於嫉妒。 
彼拉多正坐堂斷案時，他夫人派人來對他說：「你不要插手這個義人的事！我今天在夢中因為這個人受了許多苦。」 
祭司長和長老卻慫恿百姓要求釋放巴拉巴，處死耶穌。 
總督再次問百姓：「這兩個人，你們要我釋放哪一個？」他們說：「巴拉巴！」 
彼拉多問：「那麼，我怎樣處置被稱為基督的耶穌呢？」 他們齊聲說：「把祂釘在十字架上！」 
彼拉多問：「為什麼？祂犯了什麼罪？」 他們卻更大聲地喊叫：「把祂釘在十字架上！」 
彼拉多見再說也無濟於事，反而會引起騷亂，於是取了一些水來，在眾人面前洗手，說：「流這義人的血，罪不在我，你們自己負責。」 
眾人都說：「流祂血的責任由我們和我們的子孫承擔！」 
於是，彼拉多為他們釋放了巴拉巴，下令將耶穌鞭打後交出去釘十字架。 
總督的士兵把耶穌押進總督府，把全營士兵都集合在祂周圍。 
他們剝下耶穌的衣服，給祂披上一件朱紅色長袍， 
用荊棘編成冠冕，戴在祂頭上，又拿一根葦稈放在祂右手裡，跪在祂跟前戲弄祂，說：「猶太人的王萬歲！」 
然後向祂吐唾沫，拿過葦稈打祂的頭。 
他們戲弄完了，就脫去祂的袍子，給祂穿上原來的衣服，把祂押出去釘十字架。 
他們出去的時候，遇見一個叫西門的古利奈人，就強迫他背耶穌的十字架。 
來到一個地方，名叫各各他——意思是「髑髏地」， 
士兵給耶穌喝摻了苦膽汁的酒，祂嘗了一口，不肯喝。 
他們把耶穌釘在十字架上，還抽籤分了祂的衣服， 
然後坐在那裡看守。 
他們在祂頭頂上掛了一個牌子，上面寫著祂的罪狀：「這是猶太人的王耶穌。」 
當時，有兩個強盜也被釘在十字架上，一個在祂右邊，一個在祂左邊。 
過路的人都嘲笑祂，搖著頭說： 
「你這要把聖殿拆毀又在三天內重建的人啊，救救自己吧！你要是上帝的兒子，就從十字架上下來吧！」 
祭司長、律法教師和長老也同樣嘲諷說： 
「祂救了別人，卻救不了自己！祂可是以色列的王啊！現在就從十字架上下來吧！我們就信祂。 
祂信靠上帝，如果上帝喜悅祂，就讓上帝來救祂吧！因為祂自稱是上帝的兒子。」 
跟祂一同被釘十字架的強盜也這樣嘲笑祂。 
從正午一直到下午三點，黑暗籠罩著整個大地。 
大約下午三點，耶穌大聲呼喊：「以利，以利，拉馬撒巴各大尼？」意思是：「我的上帝，我的上帝，你為什麼離棄我？」 
有些站在旁邊的人聽見了，就說：「這人在呼叫以利亞。」 
其中一人連忙跑去拿了一塊海綿，蘸滿酸酒，綁在葦稈上送給祂喝。 
其他人卻說：「等著吧，我們看看以利亞會不會來救祂。」 
耶穌又大喊了一聲，就斷了氣。 
就在那時，聖殿裡的幔子從上到下裂成兩半，大地震動，巖石崩裂， 
墳墓打開，很多死去聖徒的身體復活過來。 
他們在耶穌復活後離開墳墓，進聖城向許多人顯現。 
看守耶穌的百夫長和士兵看見地震及所發生的一切，都驚恐萬狀，說：「這人真是上帝的兒子啊！」 
有好些婦女在遠處觀看，她們從加利利就跟隨了耶穌，服侍祂。 
其中有抹大拉的瑪麗亞、雅各和約西的母親瑪麗亞以及西庇太兩個兒子的母親。 
傍晚，從亞利馬太來了一位名叫約瑟的有錢人，他是耶穌的門徒。 
他去求見彼拉多，要求領取耶穌的遺體，彼拉多就下令把耶穌的遺體交給他。 
約瑟領了遺體，用乾淨的細麻布裹好， 
安放在他為自己在巖壁上鑿出的新墓穴裡，又滾來一塊大石頭堵住墓口，然後離去。 
那時，抹大拉的瑪麗亞和另一個瑪麗亞坐在墳墓的對面。 
第二天，就是預備日之後的那天，祭司長和法利賽人一起來見彼拉多，說： 
「總督大人，我們記得那個騙子生前曾說，『三天之後，我必復活。』 
所以請你命人看守墳墓三天，以防祂的門徒偷走祂的屍體，然後對百姓說祂已經從死裡復活。這樣的迷惑會比以前的更厲害！」 
彼拉多說：「你們帶上衛兵，去那裡嚴加看守。」 
他們就帶著衛兵去了，在墓口的石頭上貼上封條，派人看守墓穴。 
