詩篇.
71.
耶和華啊，我投靠你， 求你讓我永不蒙羞。 
求你憑公義解救我，搭救我， 側耳聽我的呼求，拯救我。 
求你作我避難的磐石， 讓我可以隨時投靠你。 求你下令救我， 因為你是我的磐石，我的堡壘。 
我的上帝啊， 求你從惡人手中拯救我， 從邪惡、殘暴之徒掌下拯救我。 
主耶和華啊，你是我的盼望， 我從小就信靠你。 
你使我出了母胎， 我從出生就依靠你， 我要永遠讚美你。 
我的遭遇使許多人感到驚駭， 但你是我堅固的避難所。 
我口中充滿對你的讚美， 終日述說你的榮耀。 
我年老時，求你不要丟棄我； 我體力衰微時，求你不要離棄我。 
因為我的仇敵議論我， 那些想殺害我的一起策劃陰謀， 
說：「上帝已經丟棄了他。 你們去追趕、捉拿他吧， 因為無人會救他。」 
上帝啊，不要遠離我； 我的上帝啊，求你快來幫助我！ 
願我的仇敵在羞辱中滅亡， 願那些害我的人抱愧蒙羞。 
我必常常心懷盼望， 向你獻上更多讚美。 
我雖然無法測度， 但必終日傳揚你的公義和拯救之恩。 
主耶和華啊， 我要傳揚你大能的作為， 單單述說你的公義。 
上帝啊， 我從小就受你的教導， 直到今日我仍傳揚你奇妙的作為。 
上帝啊， 就是我年老髮白的時候， 求你也不要丟棄我， 好讓我把你的大能告訴下一代， 把你的能力講給後人。 
上帝啊，你的公義高達穹蒼， 你成就了奇妙大事。 上帝啊，有誰能像你？ 
你使我經歷了許多患難， 最終必使我重獲新生， 把我從大地深處救上來。 
你必賜我更大的尊榮， 你必再次安慰我。 
我的上帝啊， 我要彈琴讚美你的信實； 以色列的聖者啊， 我要伴隨著琴聲讚美你。 
你救贖了我的靈魂， 我的口和靈魂都要歡呼歌頌你。 
我要終日向人述說你的公義， 因為那些想害我的人已經蒙羞受辱。 
