何西阿書.
11.
耶和華說： 「以色列年幼時，我就愛他， 視他為兒子，把他從埃及召出來。 
可是，我越召喚他們，他們就跑得越遠， 給巴力獻祭，向偶像燒香。 
是我教以法蓮學步，張開雙臂抱他們， 他們卻不知道是我醫治他們。 
我用慈繩愛索牽引他們， 解開他們所負的重軛， 彎腰餵養他們。 
「他們要返回埃及， 亞述要統治他們， 因為他們不肯歸向我。 
刀劍之災要臨到他們的城邑， 毀壞他們的城門，將他們吞噬， 因為他們倚仗自己的計謀。 
我的子民執意離我而去， 他們雖然求告至高的我， 我也不會救拔他們。 
以法蓮啊，我怎能捨棄你？ 以色列啊，我怎能棄絕你？ 我怎能使你的下場如押瑪？ 我怎能對待你如對待洗扁？ 我的心意改變，我滿懷憐愛。 
我不再發烈怒， 也不再毀滅以法蓮。 因為我是上帝，不是世人， 是住在你們中間的聖者， 我必不帶著烈怒來臨。 
「以色列子民必跟隨耶和華， 祂要像獅子一樣吼叫。 祂吼叫的時候， 他們要戰戰兢兢地從西方來。 
他們必戰戰兢兢前來， 就像從埃及趕來的鳥兒， 像從亞述飛來的鴿子。 我要帶他們返回家園。 這是耶和華說的。」 
以法蓮用謊話包圍我， 以色列家用詭詐環繞我； 猶大依然背離聖潔、信實的上帝。 
