列王紀上.
16.
耶和華吩咐哈拿尼的兒子耶戶先知責備巴沙說： 
「我從塵土中提拔你，立你為我以色列子民的首領，你卻重蹈耶羅波安的覆轍，使我的子民陷入罪中，惹我發怒。 
所以我必除掉你和你全家，像除掉尼八的兒子耶羅波安家一樣。 
你家人中，死在城中的必被狗吃，死在野外的必被鳥吃。」 
巴沙其他的事蹟和功業都記在《以色列列王史》上。 
巴沙與祖先同眠後葬在得撒，他兒子以拉繼位。 
耶和華藉哈拿尼的兒子耶戶先知譴責巴沙和他全家，是因為他像耶羅波安家一樣做耶和華視為惡的事，惹耶和華發怒，也因為他殺了耶羅波安全家。 
猶大王亞撒執政第二十六年，巴沙的兒子以拉在得撒登基做以色列王，執政兩年。 
以拉的一半戰車由部下心利掌管。心利卻背叛他，趁他在得撒宮廷總管亞雜家中喝醉時， 
進去殺了他，篡了位。那一年是亞撒做猶大王第二十七年。 
心利一登基做王，就殺了巴沙全家，他親友家的男子也無一倖免。 
巴沙慘遭滅門之禍，正應驗了耶和華藉耶戶先知譴責他的話。 
這是因為巴沙和以拉父子二人作惡多端，祭拜假神，使以色列人陷入罪中，惹以色列的上帝耶和華發怒。 
以拉其他的事及一切所為都記在《以色列列王史》上。 
猶大王亞撒執政第二十七年，心利開始在得撒做王，執政僅七天。那時以色列軍正在攻打非利士的基比頓城。 
他們聽說心利謀反弒君，就在當天擁立軍中元帥暗利做以色列王。 
暗利率領以色列軍離開基比頓，上去圍攻得撒。 
心利見城被攻破，就走進王宮的城堡中放火燒宮，自焚而死。 
這是因為他犯罪，行耶和華視為惡的事，步耶羅波安的後塵，使以色列人陷入罪中。 
心利其他的事及其謀反篡位的經過，都記在《以色列列王史》上。 
那時，以色列人分為兩派，一派擁立基納的兒子提比尼做王，另一派支持暗利。 
暗利一派強於提比尼一派。提比尼死後，暗利做了王。 
猶大王亞撒執政第三十一年，暗利登基做以色列王，執政共十二年，其中六年在得撒。 
暗利用了一千四百兩銀子向撒瑪買了撒瑪利亞山，在上面建了一座城，按原來主人撒瑪的名字稱之為撒瑪利亞。 
暗利做耶和華視為惡的事，比以前的諸王更壞。 
他步尼八的兒子耶羅波安的後塵，使以色列人陷入罪中，祭拜假神，惹以色列的上帝耶和華發怒。 
暗利其他的事及一切所為都記在《以色列列王史》上。 
暗利與祖先同眠後葬在撒瑪利亞，他兒子亞哈繼位。 
猶大王亞撒執政第三十八年，暗利的兒子亞哈登基做以色列王，他在撒瑪利亞執政二十二年。 
暗利的兒子亞哈做耶和華視為惡的事，比以前的諸王更壞。 
他不但步尼八的兒子耶羅波安的後塵，還娶了西頓王葉巴力的女兒耶洗別為妻，供奉、祭拜巴力。 
他在撒瑪利亞為巴力建廟，在廟裡為巴力設立祭壇。 
他還造了亞舍拉神像，所作所為比先前諸王更惹以色列的上帝耶和華發怒。 
亞哈執政期間，伯特利人希伊勒重建耶利哥城。他立地基的時候，長子亞比蘭死了；安城門的時候，幼子西割死了。這應驗了耶和華藉嫩的兒子約書亞說的話。 
