箴言.
24.
不要羡慕惡人， 不要渴望與他們為伍； 
因為他們心裡圖謀暴行， 口中談論惡事。 
家靠智慧而建立， 靠悟性而穩固， 
藉知識而充滿各種珍寶。 
智者充滿能力， 哲士力上加力。 
出征打仗，要憑智謀； 謀士眾多，才有勝算。 
智慧對愚人高不可及， 他在城門口沉默不語。 
圖謀作惡的必被稱為陰謀家。 
愚人的計謀是罪惡， 人人都厭惡嘲諷者。 
逆境中喪膽的必力量衰微。 
被拉去屠殺的，你要搶救； 行將被宰殺的，你要攔阻。 
你若推說自己毫不知情， 鑒察人心的主豈不洞察？ 保守你生命的豈不知情？ 祂必按你的行為報應你。 
孩子啊，你要吃蜜，因蜜美好， 蜂房滴下的蜜甘甜可口。 
智慧同樣使你的心靈甘甜； 你若找到智慧，前途必光明， 盼望也不會幻滅。 
不要像惡人一樣暗算義人家， 不要破壞他的居所。 
因為義人跌倒七次仍會起來， 惡人卻被災禍擊垮。 
仇敵跌倒，不要幸災樂禍； 仇敵敗落，不要心裡歡喜。 
否則，耶和華看見會不悅， 不再向仇敵發烈怒。 
不要因惡人而憤憤不平， 也不要羡慕邪惡之徒； 
因為惡人毫無前途， 惡人的燈終必熄滅。 
孩子啊，要敬畏耶和華和君王， 不要跟叛逆之徒為伍。 
因為災禍必驟然臨到他們， 誰知道耶和華和君王如何毀滅他們？ 
以下也是智者的箴言： 判案時偏袒實為不善。 
判惡人無罪的， 必遭萬民咒詛， 為列國痛恨。 
責備惡人的必有歡樂， 美好的福氣必臨到他。 
誠實的回答如同友好的親吻。 
要安排好外面的事， 把田間的工作準備妥當， 然後建造房屋。 
別無故作證害鄰舍， 也不可撒謊欺騙人。 
不可說：「別人怎樣待我， 我就怎樣待他； 我要照他所做的報復他。」 
我走過懶惰人的田地和無知者的葡萄園， 
那裡荊棘遍地， 刺草叢生， 石牆倒塌。 
我仔細思想所見之事， 領悟到一個教訓： 
再睡一會兒， 再打個盹兒， 再抱著手躺一會兒， 
貧窮必像盜賊一樣臨到你， 缺乏必像武士一樣撲向你。 
