以西結書.
9.
我聽見祂高聲呼喊說：「懲罰這城的人啊，拿起你們各自的兵器上前來吧！」 
只見六個人從朝北的上門走來，手中各自拿著可怕的兵器。其中有一人身穿細麻衣，腰間帶著墨盒。他們進入殿裡，站在銅祭壇旁邊。 
以色列上帝的榮耀原本在基路伯天使上，現在升到了殿門口。上帝把那身穿細麻衣、腰帶墨盒的人召來， 
對他說：「你去走遍耶路撒冷，在那些因城中可憎之事而歎息哀傷的人額上畫個記號。」 
我聽見祂對其餘的人說：「你們要跟隨他走遍全城，毫不留情地殺戮， 
將男女老幼全部殺盡，但你們不能傷害額上有記號的。你們要從我的聖所開始。」於是他們首先殺了殿前的眾長老。 
祂又對他們說：「要玷污這殿，把你們所殺的堆滿整個院子。去吧！」他們便出去，在城中殺戮。 
他們殺戮的時候，只留下我一個人，我便俯伏在地上呼求：「唉，主耶和華啊！你向耶路撒冷傾倒你的烈怒，要滅絕以色列所有的餘民嗎？」 
祂回答說：「以色列人和猶大人罪大惡極，遍地是血腥，滿城是冤屈，他們說，『耶和華丟棄了這片土地，祂看不見我們。』 
因此，我必不顧惜他們，也不憐憫他們，我必照他們的所作所為報應他們。」 
這時，那個身穿細麻衣，腰帶墨盒的人回來稟告說：「我已照你的吩咐做了。」 
