歷代志上.
6.
利未的兒子是革順、哥轄和米拉利。 
哥轄的兒子是暗蘭、以斯哈、希伯倫和烏薛。 
暗蘭的兒子是亞倫和摩西，女兒是米利暗。亞倫的兒子是拿答、亞比戶、以利亞撒和以他瑪。 
以利亞撒生非尼哈，非尼哈生亞比書， 
亞比書生布基，布基生烏西， 
烏西生西拉希雅，西拉希雅生米拉約， 
米拉約生亞瑪利雅，亞瑪利雅生亞希突， 
亞希突生撒督，撒督生亞希瑪斯， 
亞希瑪斯生亞撒利雅，亞撒利雅生約哈難， 
約哈難生亞撒利雅，亞撒利雅在耶路撒冷、所羅門建的聖殿裡任祭司。 
亞撒利雅生亞瑪利雅，亞瑪利雅生亞希突， 
亞希突生撒督，撒督生沙龍， 
沙龍生希勒迦，希勒迦生亞撒利雅， 
亞撒利雅生西萊雅，西萊雅生約薩答。 
在耶和華藉尼布甲尼撒擄掠猶大和耶路撒冷人的時候，約薩答也一起被擄去了。 
利未的兒子是革順、哥轄和米拉利。 
革順的兒子一個叫立尼，一個叫示每。 
哥轄的兒子是暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏薛。 
米拉利的兒子是抹利和姆示。以上是利未人按宗族分的各家族。 
革順的兒子是立尼，立尼的兒子是雅哈，雅哈的兒子是薪瑪， 
薪瑪的兒子是約亞，約亞的兒子是易多，易多的兒子是謝拉，謝拉的兒子是耶特賴。 
哥轄的兒子是亞米拿達，亞米拿達的兒子是可拉，可拉的兒子是亞惜， 
亞惜的兒子是以利加拿，以利加拿的兒子是以比雅撒，以比雅撒的兒子是亞惜， 
亞惜的兒子是他哈，他哈的兒子是烏列，烏列的兒子是烏西雅，烏西雅的兒子是少羅。 
以利加拿的兒子是亞瑪賽和亞希摩。 
亞希摩的兒子是以利加拿，以利加拿的兒子是瑣菲，瑣菲的兒子是拿哈， 
拿哈的兒子是以利押，以利押的兒子是耶羅罕，耶羅罕的兒子是以利加拿，以利加拿的兒子是撒母耳。 
撒母耳的長子是約珥，次子是亞比亞。 
米拉利的兒子是抹利，抹利的兒子是立尼，立尼的兒子是示每，示每的兒子是烏撒， 
烏撒的兒子是示米亞，示米亞的兒子是哈基雅，哈基雅的兒子是亞帥雅。 
約櫃安放在耶和華的殿中之後，大衛便派人在那裡負責歌樂。 
他們按班次供職，在會幕歌唱，一直到所羅門在耶路撒冷建造了耶和華的殿。 
以下是負責歌樂的人及其後代： 哥轄的後代有希幔。希幔是約珥的兒子，約珥是撒母耳的兒子， 
撒母耳是以利加拿的兒子，以利加拿是耶羅罕的兒子，耶羅罕是以利業的兒子，以利業是陀亞的兒子， 
陀亞是蘇弗的兒子，蘇弗是以利加拿的兒子，以利加拿是瑪哈的兒子，瑪哈是亞瑪賽的兒子， 
亞瑪賽是以利加拿的兒子，以利加拿是約珥的兒子，約珥是亞撒利雅的兒子，亞撒利雅是西番雅的兒子， 
西番雅是他哈的兒子，他哈是亞惜的兒子，亞惜是以比雅撒的兒子，以比雅撒是可拉的兒子， 
可拉是以斯哈的兒子，以斯哈是哥轄的兒子，哥轄是利未的兒子，利未是以色列的兒子。 
希幔的族兄和助手亞薩是比利迦的兒子，比利迦是示米亞的兒子， 
示米亞是米迦勒的兒子，米迦勒是巴西雅的兒子，巴西雅是瑪基雅的兒子， 
瑪基雅是伊特尼的兒子，伊特尼是謝拉的兒子，謝拉是亞大雅的兒子， 
亞大雅是以探的兒子，以探是薪瑪的兒子，薪瑪是示每的兒子， 
示每是雅哈的兒子，雅哈是革順的兒子，革順是利未的兒子。 
希幔和亞薩的族兄和助手有米拉利的後代以探。以探是基示的兒子，基示是亞伯底的兒子，亞伯底是瑪鹿的兒子， 
瑪鹿是哈沙比雅的兒子，哈沙比雅是亞瑪謝的兒子，亞瑪謝是希勒迦的兒子， 
希勒迦是暗西的兒子，暗西是巴尼的兒子，巴尼是沙麥的兒子， 
沙麥是末力的兒子，末力是姆示的兒子，姆示是米拉利的兒子，米拉利是利未的兒子。 
希幔和亞薩的同族弟兄利未人都被派到上帝殿的會幕擔任各種職務。 
亞倫和他的後代在祭壇和香壇上獻祭燒香，負責至聖所裡的各種工作，為以色列人贖罪，正如上帝的僕人摩西的吩咐。 
以下是亞倫的後代：以利亞撒、非尼哈、亞比書、 
布基、烏西、西拉希雅、 
米拉約、亞瑪利雅、亞希突、 
撒督、亞希瑪斯。 
以下是亞倫的後代哥轄族人分到的地方： 他們抽中第一籤， 
得到了猶大境內的希伯崙城及其周圍的草場， 
但城外的田地和村莊分給了耶孚尼的兒子迦勒。 
亞倫的子孫得到避難城希伯崙、立拿及其周圍的草場、雅提珥、以實提莫及其周圍的草場、 
希崙、底璧、 
亞珊、伯·示麥及這些城邑周圍的草場。 
他們還得到了便雅憫支派的迦巴、阿勒篾、亞拿突及這些城邑周圍的草場。他們各宗族所得的城邑共十三座。 
哥轄族其餘的人從瑪拿西半個支派中抽籤分到了十座城。 
革順各宗族的人從以薩迦、亞設和拿弗他利各支派，以及瑪拿西支派的巴珊地區分到了十三座城。 
米拉利各宗族的人從呂便、迦得和西布倫各支派抽籤分到十二座城。 
以色列人把這些城邑及其周圍的草場分給了利未人。 
以上提到的猶大、西緬和便雅憫各支派的城邑也是用抽籤的方式分給他們的。 
哥轄的一些宗族從以法蓮支派分到城邑， 
其中有以法蓮山區的避難城示劍及其周圍的草場，還有基色、 
約緬、伯·和崙、 
亞雅崙和迦特·臨門及這些城邑周圍的草場。 
哥轄族其餘的人從瑪拿西半個支派中得到了亞乃、比連城及其周圍的草場。 
革順族從瑪拿西半個支派中得到了巴珊的哥蘭及其周圍的草場，亞斯她錄及其周圍的草場。 
他們從以薩迦支派得到了基低斯、大比拉、 
拉末、亞年及這些城邑周圍的草場。 
他們從亞設支派得到了瑪沙、押頓、 
戶割、利合及這些城邑周圍的草場。 
他們從拿弗他利支派得到了加利利的基低斯、哈們、基列亭及這些城邑周圍的草場。 
米拉利族的人從西布倫支派得到了臨摩挪和他泊城及其周圍的草場； 
從約旦河東岸、耶利哥對面的呂便支派得到了曠野中的比悉、雅雜、 
基底莫、米法押及這些城邑的草場； 
從迦得支派得到了基列的拉末、瑪哈念、 
希實本、雅謝及這些城邑周圍的草場。 
