路加福音.
13.
這時，有人把加利利人被彼拉多屠殺、血濺祭物之事告訴了耶穌。 
耶穌說：「你們以為這些人被殺，是因為他們的罪比其他加利利人的罪更重嗎？ 
不！我告訴你們，你們若不悔改，也必同樣滅亡。 
西羅亞樓倒塌曾壓死了十八個人。你們以為他們比耶路撒冷其他人更有罪嗎？ 
不！我告訴你們，你們若不悔改，也必同樣滅亡。」 
於是，耶穌說了一個比喻：「有人在葡萄園裡種了一棵無花果樹，他去樹那裡找果子，卻找不到。 
他對園丁說，『三年來，我一直盼望它結果子，它卻一個也沒結。把它砍了，免得白佔土地。』 
「園丁說，『主人，再留它一年吧！讓我在它四周鬆土、施肥， 
明年如果結了果子就留它，不然再砍掉它。』」 
有個安息日，耶穌在會堂裡教導。 
那裡有個婦人被邪靈纏身十八年，腰彎得很厲害，無法站直。 
耶穌看見她，便叫她過來，說：「婦人，你的病好了！」 
耶穌雙手按在她身上，她的腰立刻直了，便頌讚上帝。 
會堂主管看到耶穌在安息日為人治病，十分惱怒，就對眾人說：「一週有六天可以工作，求醫應當在這六天之內，不可在安息日！」 
主說：「你們這些偽君子，莫非你們各自在安息日不解開棚裡的牛和驢，帶牠們去喝水嗎？ 
這婦人身為亞伯拉罕的女兒，受撒旦的捆綁十八年，難道不該在安息日為她解開捆索嗎？」 
反對祂的人聽了這番話後，都非常羞愧，眾人卻為耶穌的奇妙作為高興歡喜。 
耶穌繼續說：「上帝的國好像什麼呢？我該把上帝的國比作什麼呢？ 
上帝的國就像一粒芥菜種，有人把它種在園裡，它長成了一棵樹，飛鳥在它枝頭棲息。」 
耶穌又說：「我該把上帝的國比作什麼呢？ 
上帝的國就像麵酵，婦人拿來摻在三斗麵裡，直到整團麵都發起來。」 
耶穌繼續前往耶路撒冷，沿途在各城鎮教導人。 
有人問祂：「主啊，是不是只有很少人得救呢？」耶穌對他們說： 
「你們要努力進窄門，因為我告訴你們，將來有許多人想要進卻進不去。 
當家主起來把門關閉之後，你們才站在外面叩門哀求，說，『主啊，給我們開門吧！』家主必說，『我不認識你們，不知道你們是哪裡來的。』 
「那時，你們必說，『我們不是在一起用過餐嗎？你不是在街上教導過我們嗎？』 
「家主必說，『我告訴你們，我不認識你們，不知道你們是哪裡來的。你們這些作惡的人，走開！』 
「當你們看見亞伯拉罕、以撒、雅各和眾先知在上帝的國裡，自己卻被扔到門外時，必要在那裡哀哭切齒。 
那時人們會從東西南北來參加上帝國的宴席。 
看啊，有些殿後的將要為首，有些為首的將要殿後。」 
那時，有幾個法利賽人來告訴耶穌，說：「快離開這裡吧，希律要殺你！」 
耶穌說：「你們去告訴那個狐狸，『今天和明天，我要繼續趕鬼治病，到第三天，我的任務就完成了。』 
無論如何，今天、明天和後天我必須繼續前行，因為先知不能死在耶路撒冷以外的地方。 
「耶路撒冷啊，耶路撒冷啊！你常殺害先知，又用石頭打死派到你那裡的使者。我多次想要招聚你的兒女，像母雞把小雞招聚在翅膀底下，可是你們卻不肯。 
看啊！你們的家園將一片荒涼。我告訴你們，在你們說『奉主名來的當受稱頌』之前，你們再也見不到我了。」 
