箴言.
27.
不要為明天誇口， 因為你不知一天會怎樣。 
讓別人誇獎你，不要開口自誇； 讓外人稱讚你，不要自吹自擂。 
石頭沉，沙土重， 不如愚人惹的麻煩重。 
暴怒固然殘酷， 憤恨好比狂瀾， 然而嫉妒更是無人能敵。 
開誠佈公的責備勝過隱藏的愛。 
朋友加的創傷出自真誠， 仇敵連連親吻卻是多餘。 
飽足的人連蜂蜜也嫌棄， 饑餓的人吃苦食也甘甜。 
離鄉背井的人就像離巢的飛鳥。 
膏油和香料使人暢快， 朋友的忠告令人甘甜。 
不可拋棄你的朋友和父親的至交。 患難時別投靠兄弟， 近鄰勝過遠親。 
孩子啊，你要做智者， 使我的心喜樂， 我好回答譏笑我的人。 
明哲遇禍躲避， 愚人前去受害。 
誰為陌生人作保，就拿去誰的外衣； 誰為外族人作保，誰就要承擔責任。 
清早高聲為鄰舍祝福， 無異於咒詛他。 
喋喋不休的妻子， 就像雨天房屋漏個不停； 
想制止她猶如制止狂風， 又像用手抓油一樣困難。 
朋友互相切磋， 如鐵磨鐵越磨越利。 
看護無花果樹的吃無花果， 照顧主人的也必得尊榮。 
水能映照人的面貌， 心能反映人的本相。 
陰間和死亡填不滿， 人的眼目永不滿足。 
鼎煉銀，爐煉金， 讚美也考驗人。 
就算把愚人放在臼裡與麥子一起搗碎， 他仍然難脫愚昧。 
你要瞭解你的羊群， 小心照料你的牲畜。 
因為錢財有用盡時， 冠冕不能萬代長存。 
乾草割去，嫩草長出， 山間的野草都被收起來。 
小羊的皮毛可做衣服， 賣山羊的錢可買田地， 
母山羊的奶足夠你和家人喝， 也夠養活你的僕婢。 
