詩篇.
40.
大衛的詩，交給樂長。 我曾耐心等候耶和華， 祂垂聽了我的呼求。 
祂把我從絕望的深淵拉出來， 救我脫離泥濘沼澤， 把我安置在磐石上， 使我步履穩健。 
祂賜給我一首新歌， 一首讚美我們上帝的詩歌。 許多人看見便敬畏、信靠耶和華。 
信靠耶和華的人有福了！ 他們不隨從驕傲自大、信靠假神的人。 
我的上帝耶和華啊， 你行了許多奇事， 為我們定了許多美好的計劃， 誰能與你相比！ 你奇妙的作為不可勝數，述說不盡。 
祭物和供物非你所悅， 你開通了我的耳朵， 燔祭和贖罪祭非你所要。 
於是我說： 「看啊，我來了， 正如經卷上關於我的記載。 
我的上帝啊， 我樂意遵行你的旨意， 我銘記你的律法。」 
我在大會中宣揚你的公義， 耶和華啊，你知道我沒有閉口不言。 
我述說你的信實和拯救之恩， 沒有把你的公義埋沒在心， 沒有對會眾避而不談你的慈愛和真理。 
耶和華啊， 求你不要向我止住你的憐憫， 願你的慈愛和真理時刻守護我！ 
我患難重重，罪惡纏身， 以致擋住我的視線。 我的罪過比我的頭髮還多， 我心驚膽戰。 
耶和華啊，求你施恩搭救我！ 耶和華啊，求你快來幫助我！ 
願謀取我性命的人蒙羞受辱！ 願喜歡我遭害的人抱愧而逃！ 
願那些哈哈嘲笑我的人羞愧難當！ 
願所有尋求你的人因你而歡喜快樂！ 願渴望蒙你拯救的人時常說： 「耶和華至大！」 
我貧窮困苦， 但主眷顧我。 我的上帝啊， 你是我的幫助、我的拯救， 求你不要遲延！ 
