啟示錄.
1.
以下是上帝賜給耶穌基督的啟示，讓祂把必很快發生的事指示祂的眾奴僕。因此，祂差遣天使告訴祂的奴僕約翰。 
約翰便為所看見的一切關乎上帝的道和耶穌基督的事作見證。 
宣讀這預言的人和那些聽見並遵守其中內容的人有福了，因為日期近了。 
我約翰寫信給你們亞細亞的七間教會。願昔在、今在、以後永在的上帝，祂寶座前的七靈和耶穌基督賜給你們恩典和平安。耶穌基督是忠心的見證人，是首先從死裡復活的，是世上君王的首領。祂愛我們，用自己的血救我們脫離罪惡， 
使我們成為祭司的國度來事奉祂的父上帝。願榮耀和權柄都歸給祂，直到永永遠遠。阿們！ 
看啊！祂要駕雲降臨，世人都要看見祂，包括曾經刺祂的人。地上的萬族都必因祂而哀哭。這事必定實現。阿們！ 
主上帝說：「我是阿拉法，我是俄梅加，我是昔在、今在、以後永在的全能者。」 
我約翰是你們的弟兄，在耶穌裡和你們患難與共，同享國度，一起忍耐。我因傳揚上帝的道、為主耶穌作見證而到了拔摩海島上。 
主日，我被聖靈感動，聽見身後有號角般響亮的聲音說： 
「把你所看見的寫在書上，送給以弗所、士每拿、別迦摩、推雅推喇、撒狄、非拉鐵非和老底嘉七間教會。」 
我轉身看是誰在對我說話，我看見七個金燈臺， 
有一位好像人子的站在這些燈臺中間。祂長袍垂腳，金帶圍胸， 
頭與髮白如羊毛、甚至潔白如雪，雙目如炬， 
雙腳像爐中冶煉的銅一樣光亮，聲音如洪濤。 
祂右手拿著七顆星，口中吐出一把兩刃的利劍，面貌如午間烈日。 
我一看見祂，便仆倒在祂腳前，像死了一樣。祂把右手按在我身上，說：「不要害怕！我是首先的，我是末後的， 
我是永活者。我曾經死過，但看啊，我永永遠遠活著。我掌握死亡和陰間的鑰匙。 
所以，你要將所看見的一切，就是現在和將來要發生的事都記錄下來。 
你所看見在我右手中的七顆星和七個金燈臺的奧祕是：七顆星是七間教會的天使，七個燈臺是七間教會。 
