利未記.
20.
耶和華對摩西說： 
「你要告訴以色列人：在你們或寄居在你們中間的外族人中，如果有人把子女獻給假神摩洛，必須處死他，當地的人要用石頭打死他。 
我也必嚴懲那人，將他從民中剷除。因為他把子女獻給摩洛，玷污我的聖所，褻瀆我的聖名。 
如果那地方的人對此置之不理，沒有處死那人， 
我必嚴懲那人及其家人，從民中剷除他和那些追隨他與摩洛苟合的人。 
如果有人求問靈媒或巫師，與他們苟合，我必嚴懲，將他從民中剷除。 
你們要分別出來，做聖潔的人，因為我是你們的上帝耶和華。 
你們要遵行我的律例。我是使你們聖潔的耶和華。 
「咒罵父母的，必被處死。他咒罵父母，罪有應得。 
如果有人與別人的妻子通姦，姦夫淫婦必須被處死。 
如果有人與父親的妻妾同寢，就是羞辱他的父親。要把二人處死，他們罪有應得。 
如果有人與兒媳同寢，二人都必須被處死。他們亂倫，罪有應得。 
如果男人與男人同寢，好像男人與女人同寢一樣，他們的行為可憎，必須被處死。他們罪有應得。 
如果有人娶妻，又娶岳母，便是大惡。要把他們三人燒死，使你們杜絕這種敗壞之事。 
如果有男人與獸類交合，他和獸都要被處死。 
如果有女人與獸類交合，女人和獸都要被處死。他們必須被處死，他們罪有應得。 
「如果有人娶了同父異母或同母異父的姊妹，這是可恥之事，必須公開剷除他們。他與自己的姊妹亂倫，羞辱了她，要承擔自己的罪。 
如果有人與經期的女人同寢，他就暴露了女人的血泉，女人也自露血泉。要將他們二人從民中剷除。 
不可與姨母或姑母亂倫，因為這是羞辱自己的親人。二人要承擔自己的罪。 
如果有人與伯母或嬸母同寢，就是羞辱他的伯父或叔父。二人要承擔自己的罪，必無子女而死。 
如果有人娶兄嫂或弟媳，這是污穢行為，羞辱了自己的兄弟。二人必無兒無女。 
「你們要遵行我的一切律例和典章，免得我要帶你們去居住的那片土地把你們吐出去。 
我要在你們面前趕走那片土地上的各族，你們不要隨從他們的習俗。他們做了以上那些事，所以我厭惡他們。 
我曾說你們必佔據他們的土地，我要把那片奶蜜之鄉賜給你們作產業。我是你們的上帝耶和華，我已經把你們從萬族中分別出來。 
所以，你們要區分潔淨和不潔淨的獸類與鳥類。不可吃那些我視為不潔淨的飛禽、走獸和爬蟲，以免玷污自己。 
你們要聖潔，因為我耶和華是聖潔的。我把你們從萬族中分別出來，使你們做我的子民。 
如果有人做靈媒或巫師，不論男女，都必須被處死。你們要用石頭打死他們，他們罪有應得。」 
