阿摩司書.
4.
住在撒瑪利亞山上的巴珊肥母牛啊， 要聽此言！ 你們壓榨貧寒人，欺凌窮苦人， 又叫丈夫拿酒來暢飲。 
因此，主耶和華憑祂的聖潔起誓： 「時候快到了， 有人要用魚鉤鉤走你們，一個也不留。 
你們都要從城牆缺口走出來， 被丟到哈門。 這是耶和華說的。 
「以色列人啊， 你們去伯特利犯罪吧， 去吉甲增添罪惡吧！ 要每天早晨獻上祭物， 每三天奉上你們的十分之一。 
你們獻上帶酵的餅作感恩祭， 並且到處誇耀你們自願獻的祭。 以色列人啊，這就是你們愛做的事。 這是主耶和華說的。 
「我在各城降下饑荒， 使你們遍地缺糧。 儘管如此，你們仍不歸向我。 這是耶和華說的。 
「我在收割前三個月停止降雨。 我在一座城降雨， 在另一座城不降雨； 我使一塊田有雨水的滋潤， 另一塊田因無雨而乾裂。 
兩三座城的人都踉踉蹌蹌地湧到一座城找水喝， 水卻不夠喝。 儘管如此，你們仍不歸向我。 這是耶和華說的。 
「我用熱風和黴災擊打你們， 叫蝗蟲吞噬你們田園中的菜蔬、葡萄樹、無花果樹和橄欖樹。 儘管如此，你們仍不歸向我。 這是耶和華說的。 
「我在你們中間降下瘟疫， 如從前降在埃及一樣。 我殺戮你們的青年， 擄掠你們的戰馬， 使你們軍營中的死屍臭味撲鼻。 儘管如此，你們仍不歸向我。 這是耶和華說的。 
「我在你們中間施行毀滅， 如從前毀滅所多瑪和蛾摩拉一樣， 使你們像從火裡抽出的一根柴。 儘管如此，你們仍不歸向我。 這是耶和華說的。 
「以色列人啊， 我要這樣懲罰你們。 以色列人啊， 準備迎見你們的上帝吧！ 因為我要這樣懲罰你們。」 
看啊，那位造山又造風、 向人顯明其心意、 將黎明變為黑暗、 踏在地之高處的， 祂的名字是萬軍之上帝耶和華。 
