創世記.
37.
雅各住在他父親寄居的迦南， 
以下是有關雅各一家的記載。 十七歲的少年約瑟跟哥哥們，就是他父親雅各的妾辟拉和悉帕生的兒子們一同放羊。他向父親報告哥哥們做的壞事。 
約瑟是以色列年老時生的，眾子中以色列最愛他，為他做了一件彩衣。 
約瑟的哥哥們見父親偏愛他，就懷恨在心，對他惡言相向。 
約瑟做了一個夢，並告訴了哥哥們，他們更恨他了。 
約瑟對哥哥們說：「你們聽聽我做的夢： 
我們在田裡捆莊稼，我捆的莊稼站立起來，你們捆的莊稼都圍著我捆的莊稼下拜。」 
他的哥哥們回答說：「難道你真要做我們的王嗎？真要統治我們嗎？」因為約瑟的夢和他說的話，他們就更加恨他。 
後來，約瑟又做了一個夢，他又去對哥哥們說：「你們聽聽我做的另一個夢，我夢見太陽、月亮和十一顆星星都向我下拜。」 
約瑟把夢告訴了父親和哥哥們，他父親就責備他說：「你做的是什麼夢！難道你的父母弟兄真的都要來向你俯伏下拜嗎？」 
約瑟的哥哥們嫉恨他，他父親卻把這些話記在心裡。 
約瑟的哥哥們到示劍放父親的羊。 
以色列對約瑟說：「你哥哥們在示劍放羊，我要派你去他們那裡。」約瑟說：「好的。」 
以色列說：「你去看看你哥哥們以及羊群是否平安，然後回來告訴我。」於是，他派約瑟從希伯崙谷出發，前往示劍。 
有人見約瑟在田野走迷了路，就問他：「你在找什麼？」 
約瑟回答說：「我在找我哥哥們，你知道他們在哪裡放羊嗎？」 
那人說：「他們已經走了，我聽他們說要到多坍去。」約瑟就趕往多坍，在那裡找到了他們。 
約瑟的哥哥們遠遠看見他走來，趁他還沒有到跟前，就合謀要殺死他。 
他們彼此商量說：「看！做夢的來了。 
來吧！我們殺了他，把他扔在井裡，就說有野獸把他吃掉了，看他的夢怎麼實現。」 
呂便聽後想救約瑟的性命，就說：「我們不要害他性命。」 
他又說：「不要殺人流血，把他扔在這曠野的井裡吧，不要下手害他。」呂便想從他們手上救下約瑟，把他交回給父親。 
這時候，約瑟來到哥哥們那裡，他們就剝去他身上的彩衣， 
抓住他把他扔到井裡。當時，那口井是乾的，沒有水。 
他們坐下來吃飯的時候，抬頭看見一支從基列來的以實瑪利商隊用駱駝馱著香料、乳香、沒藥去埃及。 
猶大對他的眾弟兄說：「我們殺死弟弟、掩蓋他的血跡有什麼益處呢？ 
不如把他賣給以實瑪利人，不要下手害他，他畢竟是我們的弟弟，我們的骨肉啊！」其他弟兄都贊成他的意見。 
於是，那些米甸商人經過的時候，他們就把約瑟從井裡拉上來，以四兩銀子的價錢把他賣給了以實瑪利人。這些商人把他帶到埃及去了。 
呂便回到井邊發現約瑟不見了，就傷心地撕裂了身上的衣服， 
回到弟兄們那裡說：「那少年不見了，我現在怎麼辦？」 
他們宰了一隻公山羊，把約瑟的彩衣拿來沾上血， 
拿去給父親，說：「我們撿到這件衣服，你看看是不是你兒子的？」 
雅各認出那件彩衣，說：「這是我兒子的衣服，一定是野獸把他吃了，約瑟一定被撕碎了！」 
雅各撕裂自己的衣服，腰間束上麻布，為約瑟哀傷了好多天。 
他的兒女都來安慰他，他卻不肯接受他們的安慰，說：「我一定會悲悲傷傷地下到陰間，去我兒子那裡。」約瑟的父親為他哀哭。 
那些米甸人把約瑟帶到埃及後，賣給了法老的內臣護衛長波提乏。 
