以西結書.
19.
「你要為以色列的首領唱哀歌， 
說， 「『你的母親像什麼？ 她就像獅群中的母獅， 臥在雄壯的獅子中養育幼獅。 
母獅養大一頭幼獅， 使牠成為一頭猛獅。 牠學會了捕獵和吃人。 
列國的人知道後， 便設陷阱捉住牠， 用鉤子拉到埃及。 
母獅盼著牠回來， 眼見指望落空， 便又養育一頭幼獅， 使牠成為一頭猛獅。 
牠出入獅群， 長成一頭猛獅， 學會了捕食和吃人。 
牠夷平列國的堡壘， 使他們的城邑淪為廢墟， 遍地都因牠的咆哮而震驚。 
於是，列國便從四面圍攻牠， 設網羅捕捉牠。 牠落入他們的陷阱。 
他們用鉤子鉤住牠，把牠關進籠裡， 解送到巴比倫王那裡囚禁起來。 於是，在以色列的山嶺上再也聽不見牠的吼聲。 
「『你母親像葡萄園中的一棵葡萄樹， 栽在溪水旁， 枝繁葉茂，碩果纍纍， 因為水源充沛。 
它的枝子粗壯，可作王的杖。 它的樹幹高大，直插雲霄， 枝葉茂密，遠遠可見。 
但它被憤怒地連根拔起， 拋在地上。 東風吹乾了它的果實， 粗壯的枝幹折斷枯乾， 被火焚燒。 
現在，它被栽種在乾旱的曠野。 
火從枝幹蔓延， 燒毀了它的果實， 沒有留下一根粗壯的枝幹可作王的杖。』 「這是一首哀歌，可作哀悼之用。」 
