哥林多後書.
2.
我已經決定了，下次到你們那裡時不再使大家憂傷。 
如果我使你們憂傷，那麼除了因我而憂傷的你們，還有誰能使我喜樂呢？ 
我曾為這事寫信給你們，免得我到你們那裡時，那些本該使我喜樂的人反而使我憂傷。我也深信你們會以我的喜樂為你們的喜樂。 
我心裡萬分難過、淚流滿面地給你們寫了前一封信，並非要使你們憂傷，而是要你們明白我是多麼愛你們。 
那個令人憂傷的人與其說使我憂傷，倒不如說使大家都有幾分憂傷。我只說幾分憂傷，是怕說得太重。 
這樣的人受了眾人的譴責也就夠了。 
你們現在要饒恕他、安慰他，免得他憂傷過度而一蹶不振。 
我勸你們要讓他確實知道你們仍然愛他。 
為此，我也曾寫信給你們，要考驗你們，看你們是否凡事順服。 
你們饒恕誰，我也饒恕誰。我若饒恕，是為了你們的緣故在基督面前饒恕的， 
免得撒旦乘虛而入，因為我們並非不知道牠的詭計。 
我前往特羅亞傳揚基督的福音時，主為我打開了傳福音的大門。 
那時，因為沒有找到提多弟兄，我心裡不安，便辭別眾人前往馬其頓。 
感謝上帝，祂常常在基督裡率領我們走在凱旋的行列中，又藉著我們到處散發那因認識基督而有的香氣。 
不論是在得救的人當中還是在滅亡的人當中，對上帝來說，我們都是基督的馨香之氣。 
對滅亡的人而言，這香氣是叫人死亡的香氣；對得救的人來說，這香氣卻是叫人得生命的香氣。誰能擔當這樣的重任呢？ 
我們並不像許多人為了牟利而出賣上帝的道。我們是上帝差遣的，在上帝面前靠著基督誠誠實實地講道。 
