歌羅西書.
2.
我希望你們知道，為了你們和老底嘉人，以及那些從未和我見過面的人，我怎樣努力奮鬥， 
為要使你們眾人心受鼓勵，在愛中聯結，有豐富篤定的真知灼見，可以認識上帝的奧祕。這奧祕就是基督， 
祂裡面蘊藏著一切智慧和知識的寶藏。 
我講這番話是為了防止有人用花言巧語迷惑你們。 
現在，我人雖不在你們那裡，心卻和你們在一起，看到你們井然有序，對基督堅信不移，我很喜樂。 
你們既然接受了基督耶穌為主，就當繼續遵從祂， 
按照你們所受的教導在祂裡面扎根成長，信心堅固，滿懷感恩。 
你們要謹慎，免得有人用空洞虛假的哲學把你們擄去。這些哲學不是出於基督，而是出於人的傳統和世界的基本規條。 
因為上帝的本質全部有形有體地蘊含在基督裡， 
你們在基督裡得到了豐盛的生命。祂是一切執政者和掌權者的元首。 
你們也在基督裡受了非人手所行的割禮，是基督為除掉你們罪惡本性而行的割禮。 
你們接受洗禮時已經與基督一同埋葬了，並藉著相信上帝使基督從死裡復活的大能，與基督一同復活了。 
你們從前死在過犯和未被割除的本性中，但現在上帝卻使你們與基督一同活了過來。上帝赦免了我們一切的過犯， 
撤銷了指控我們違背律法的罪狀，把它釘在十字架上，將它消除。 
祂掃除了靈界的諸多權勢，用十字架上的勝利公開羞辱牠們。 
所以，不可讓人在飲食、節期、朔日或安息日的事上論斷你們。 
這些都不過是將來之事的影子，實體就是基督。 
有些人喜歡故作謙卑，敬拜天使，沉迷於所看見的幻象，你們不要因他們而失去得獎賞的資格。他們隨從自己墮落的思想無故自高自大， 
沒有與身體的頭基督聯結。其實，全身靠關節和筋絡維繫，從基督得到供應，按上帝的旨意漸漸成長。 
你們既然和基督一同死了，擺脫了世界的基本規條，為什麼仍像活在世俗中， 
服從「不可拿、不可嘗、不可摸」等規條呢？ 
這些規條不過是人的戒律和說教，經不起應用， 
看似充滿智慧，其實只不過是自創宗教、自表謙卑、苦待己身，對於克制邪情私慾毫無用處。 
