馬太福音.
7.
「不要論斷人，免得你們被論斷。 
因為你們怎樣論斷別人，也必照樣被論斷；你們用什麼尺度衡量別人，也要用什麼尺度衡量你們。 
為什麼你只看見你弟兄眼中的小刺，卻看不見自己眼中的大梁呢？ 
既然你自己眼中有大梁，又怎麼能對弟兄說『讓我除去你眼中的小刺』呢？ 
你這偽君子啊！要先除掉自己眼中的大梁，才能看得清楚，好清除弟兄眼中的小刺。 
「不要把聖物給狗，免得狗轉過頭來咬你們；也不要把珍珠扔在豬前，免得豬踐踏珍珠。 
「祈求，就會給你們；尋找，就會尋見；叩門，就會給你們開門。 
因為凡祈求的，就得到；尋找的，就尋見；叩門的，就給他開門。 
「你們誰有兒子求餅，卻給他石頭呢？ 
求魚，卻給他蛇呢？ 
你們雖然邪惡，尚且知道把好東西給兒女，你們的天父豈不更要把好東西賜給求祂的人嗎？ 
「所以，無論何事，想要別人怎樣對待你們，你們就要怎樣對待別人，這是律法和先知的教導。 
「你們要進窄門，因為通向滅亡的門寬，路闊，進去的人也多； 
但通向永生的門小，路窄，找到的人也少。 
「你們要提防假先知，他們披著羊皮到你們當中，骨子裡卻是兇殘的狼。 
你們可以憑他們結的果子認出他們。荊棘怎能結出葡萄呢？蒺藜怎能長出無花果呢？ 
同樣，好樹結好果子，壞樹結壞果子； 
好樹結不出壞果子，壞樹也結不出好果子。 
凡不結好果子的樹，都要被砍下來扔進火裡。 
因此，你們可以憑他們結的果子認出他們。 
並不是所有稱呼我『主啊，主啊』的人都能進天國，只有遵行我天父旨意的人才能進去。 
在審判那天，很多人會對我說，『主啊，主啊，我們不是奉你的名傳道，奉你的名趕鬼，奉你的名行了許多神蹟嗎？』 
我會清楚地告訴他們，『我從來不認識你們，你們這些作惡的人走開！』 
「所以，凡聽了我的這些話就去行的人，就像聰明人把房子建在磐石上。 
遇到風吹雨打、洪水沖擊，房子仍屹立不倒，因為它建基在磐石上。 
凡聽了我這些話不去行的，就像愚昧人把房子建在沙土上。 
遇到風吹雨打、洪水沖擊，房子就倒塌了，而且倒塌得很厲害。」 
耶穌講完這番話後，眾人對祂的教導感到驚奇， 
因為祂教導他們時像個有權柄的人，不像他們的律法教師。 
