彼得前書.
5.
我作為長老，也作為基督受苦的見證人和同享將要顯明之榮耀的人，勸你們中間作長老的： 
務要牧養上帝託付給你們的羊群，按上帝的旨意照顧他們，不是出於勉強，不是為了謀利，而是出於甘心，出於熱誠。 
不要轄制託付給你們的羊群，而是要做群羊的榜樣。 
等到大牧長顯現的時候，你們必得到永不衰殘的榮耀冠冕。 
你們年輕的要順服年長的，大家都要存謙卑的心彼此服侍。因為上帝阻擋驕傲的人，恩待謙卑的人。 
所以你們要在上帝大能的手下謙卑，時候到了，祂必提升你們。 
你們要把一切憂慮卸給祂，因為祂眷顧你們。 
你們務要謹慎、警醒，因為你們的仇敵魔鬼好像咆哮的獅子四處遊走，尋找可以吞吃的人。 
你們要以堅定的信心抵擋牠，要知道世界各地的弟兄姊妹在遭受同樣的苦難。 
你們忍受短暫的苦難之後，廣施恩典、在基督裡呼召你們享受祂永遠榮耀的上帝必親自復興你們，使你們剛強、篤定、堅立。 
願權能歸給祂，直到永永遠遠。阿們！ 
在忠心的弟兄西拉的幫助下，我簡單地寫了這封信勸勉你們，並證明這是上帝真實的恩典。你們務要在這恩典上站穩。 
在巴比倫和你們一同蒙揀選的教會問候你們，我的兒子馬可也問候你們。 
你們要以愛心彼此親吻問候。 願平安歸給你們所有在基督裡的人！
