詩篇.
73.
亞薩的詩。 上帝實在善待以色列人， 恩待那些內心純潔的人。 
我卻身陷險地， 幾乎失腳跌倒。 
我看見狂傲的惡人亨通就心懷不平。 
他們一生平順，健康強壯。 
他們不像別人受苦， 不像世人遭難。 
他們把驕傲作項鏈戴在頸上， 把暴力作外袍裹在身上。 
他們胖得眼睛凸出， 心中充滿罪惡。 
他們譏諷嘲笑，言語惡毒， 狂言恫嚇脅迫。 
他們的口褻瀆上天， 舌頭詆譭大地。 
上帝的子民也跟隨他們， 喝盡他們杯中的水。 
他們說： 「上帝怎能知道？ 至高者會察覺嗎？」 
看這些惡人， 他們總是生活安逸，財富日增。 
我潔身自愛，保持清白， 實屬徒然。 
我天天遭災，日日受罰。 
要是我這樣說， 我就是背叛了你的子民。 
我想明白這一切， 卻百思不得其解。 
直到我進入你的聖所， 才明白他們的結局。 
你確實把他們放在容易滑倒的地方， 使他們落入毀滅中。 
他們頃刻間被毀滅， 在恐怖中徹底滅亡。 
他們如同人醒後的一場夢。 主啊，你起來必視他們如幻夢。 
我曾感到悲傷，心如刀絞。 
我當時愚昧無知， 在你面前如畜類。 
然而，我一直和你在一起， 你牽著我的右手引導我。 
你以諄諄教誨指引我， 以後必接我到榮耀中。 
除你以外，在天上我還有誰？ 除你以外，在地上我別無愛慕。 
儘管我身心俱衰， 上帝永遠是我心中的力量， 是我永遠的福分。 
那些遠離你的人必滅亡， 你必滅絕不忠於你的人。 
親近上帝對我而言何等美好。 我以主耶和華為我的避難所， 並宣揚祂的一切作為。 
