以西結書.
37.
耶和華的手按在我身上，耶和華藉祂的靈把我帶到一個山谷，那裡遍地都是骸骨。 
祂領我在骸骨間走了一圈，我看到谷中的骸骨相當多，都是枯骨。 
祂對我說：「人子啊，這些骸骨能復活嗎？」我說：「主耶和華啊，只有你知道。」 
祂又對我說：「你對這些骸骨說預言，『枯骨啊，你們要聽耶和華說的話！ 
主耶和華對這些骸骨說：我要使氣息進入你們裡面，你們就必復活過來。 
我必給你們加上筋，使你們長出肉，再包上皮，將氣息放在你們裡面，你們就復活了。這樣，你們就知道我是耶和華。』」 
於是，我便按耶和華的吩咐向枯骨說預言，我正說預言的時候，忽然有響聲，是震動的聲音，骨頭便彼此連在了一起。 
我又看見骨頭上有了筋，長了肉，包上了皮，只是還沒有氣息。 
耶和華對我說：「人子啊，你要向氣息說預言，告訴氣息，主耶和華這樣說，『氣息啊，從四方吹來，吹在這些被殺的人身上，使他們復活。』」 
於是，我便按耶和華的吩咐說預言，氣息就進入他們裡面，他們便復活了，並且站立起來，成為一支大軍。 
耶和華對我說：「人子啊，這些骸骨就是所有的以色列人。他們說，『我們骨頭枯乾，希望幻滅，徹底完了。』 
因此，你要說預言，告訴他們，『主耶和華說：我的子民啊，我要打開你們的墳墓，領你們出來，我要領你們返回以色列。 
我的子民啊，當我這樣做的時候，你們就知道我是耶和華。 
我要把我的靈放在你們裡面，使你們復活，安居在自己的土地上，那時你們就知道我耶和華言出必行。這是耶和華說的。』」 
耶和華對我說： 
「人子啊，你拿一根杖來，寫上『猶大和他的以色列同伴』，然後再拿另一根杖，寫上『約瑟，即以法蓮，與他的以色列同伴』。 
然後把這兩根杖連成一根，拿在手中。 
當你的同胞問你這是什麼意思時， 
你就告訴他們，主耶和華這樣說，『我要把約瑟和他的以色列同伴的杖，就是以法蓮手中的杖，與猶大的杖連接在一起，在我手中成為一根。』 
你要拿著這兩根寫著字的杖讓他們看， 
告訴他們，主耶和華這樣說，『我要把以色列人從他們流亡的列國領出來，從四圍招聚他們，帶他們回歸故土。 
我要使他們在以色列的土地和群山上成為一國，只有一位王統治他們，不再是兩個國家，不再分為兩個王國。 
他們不會再因偶像、可憎之物或任何過犯而玷污自己，我要從他們犯罪的地方把他們救出來，洗淨他們的罪。他們要做我的子民，我要做他們的上帝。 
「『我的僕人大衛要做王治理他們，成為他們唯一的牧人。他們必恪守我的典章，謹遵我的律例。 
他們要安居在我賜給我僕人雅各的土地上，就是你們祖先居住的地方。他們世世代代都要永遠居住在那裡，我僕人大衛要永遠做他們的王。 
我要與他們訂立平安之約，是永遠的約，使他們安居，人丁興旺，並且我的聖所要永遠設立在他們當中。 
我要住在他們中間。我要做他們的上帝，他們要做我的子民。 
我的聖所永遠設立在他們當中之時，列國便會知道我耶和華使以色列聖潔。』」 
