以賽亞書.
2.
亞摩斯的兒子以賽亞看到以下有關猶大和耶路撒冷的異象。 
在末後的日子， 耶和華殿所在的山必聳立， 高過群山，超過萬嶺， 萬國都要湧向它。 
列邦都必來，說： 「來吧！讓我們登耶和華的山， 去雅各之上帝的殿。 祂必教導我們行祂的道， 讓我們走祂的路。」 因為訓誨必出於錫安， 耶和華的話語必來自耶路撒冷。 
祂必在列國施行審判， 為列邦平息紛爭。 他們必把刀劍打成犁頭， 將矛槍打成鐮刀。 國與國不再刀兵相見， 人們也不再學習戰事。 
雅各家啊，來吧！ 讓我們走在耶和華的光中。 
耶和華啊，你離棄了你的子民雅各的後代， 因為他們當中充滿了東方的惡俗， 像非利士人一樣占卜， 跟外族人同流合污。 
他們境內金銀充裕， 財寶無窮； 他們境內馬匹遍地， 戰車無數。 
他們境內偶像林立， 他們跪拜自己的手工作品， 跪拜自己用指頭所造之物。 
他們必受羞辱，遭貶抑。 求你不要赦免他們。 
要躲進巖洞，藏入地穴， 逃避耶和華的可畏和威榮！ 
到那日，狂妄之徒必受羞辱， 驕傲的人必遭貶抑； 唯獨耶和華將受尊崇。 
因為萬軍之耶和華已定了日子， 要懲罰一切狂妄自大的人， 要懲罰一切高傲的人， 他們必受羞辱； 
祂必毀滅黎巴嫩高大的香柏樹， 毀滅巴珊的橡樹， 
毀滅一切崇山峻嶺， 
毀滅所有高聳的城樓， 毀滅所有堅固的城牆， 
毀滅他施的一切商船， 毀滅一切華美的船隻。 
到那日，狂妄的人必受羞辱， 驕傲的人必遭貶抑， 唯獨耶和華受尊崇。 
偶像必被徹底剷除。 
耶和華使大地震動的時候， 眾人必躲進巖穴，藏入地洞， 逃避祂的可畏和威榮。 
到那日，眾人必把造來敬拜的金銀偶像丟給田鼠和蝙蝠。 
耶和華使大地震動的時候， 眾人必躲進山洞和巖穴， 逃避祂的可畏和威榮。 
不要再倚靠世人， 他們的生命不過是一口氣， 他們有什麼值得稱道的呢？ 
