出埃及記.
2.
有一個利未族的人跟他同族的女子結婚。 
那女子懷孕，生了一個男嬰。她看見孩子可愛，就把他藏了三個月。 
後來無法再藏下去，她就拿來一個蒲草籃子，外面塗上防水的瀝青和柏油，然後把嬰兒放在裡面，又把籃子放在尼羅河邊的蘆葦叢中。 
嬰兒的姐姐遠遠地站著，要看看她的弟弟究竟會怎樣。 
這時，法老的女兒來到河邊沐浴，宮女們在河邊行走。公主發現了蘆葦叢中的籃子，便吩咐一個婢女去把它取來。 
公主打開一看，原來是一個男嬰。公主看見孩子在哭，就可憐他，說：「他是希伯來人的孩子。」 
嬰兒的姐姐對公主說：「我去找一個希伯來婦女當奶媽，為你哺養他好嗎？」 
公主回答說：「好！」那女孩就跑去把嬰孩的母親帶來。 
公主對那婦女說：「你把孩子抱去，替我哺養他，我會給你工錢。」她便把孩子抱去哺養。 
孩子漸漸長大，她便把他帶到公主那裡，孩子就做了公主的兒子。公主給孩子取名叫摩西，意思是「我把他從水中拉了上來」。 
後來，摩西長大了，他去看望做苦工的希伯來同胞，看見一個埃及人在毆打他的一個希伯來同胞。 
他左右觀望，見四下無人，便下手殺了那埃及人，把屍體埋藏在沙地裡。 
第二天，他又出去，看見兩個希伯來人在打架，便過去對理虧的人說：「你為什麼打自己的同胞呢？」 
那人說：「誰立你作我們的首領和審判官？難道你要殺我，像殺那個埃及人一樣嗎？」摩西聽了，害怕起來，心想：「我做的事一定被人知道了。」 
法老聽說這件事後，便想殺死摩西。摩西為了躲避法老，就逃到米甸居住。一天他坐在一口井旁， 
米甸祭司的七個女兒來打水，要把水倒進槽裡飲她們父親的羊。 
這時，來了另外一群牧人要把她們趕走。摩西便起來幫助她們，打水飲她們的羊群。 
她們回到父親流珥那裡，父親問道：「你們今天怎麼這麼快就回來了？」 
她們答道：「有一個埃及人救我們免遭牧人的欺負，還幫我們打水飲羊群。」 
他又問女兒們：「現在那人在哪裡？你們怎麼可以丟下他不管呢？去請他來吃點東西。」 
後來，摩西同意住在那人家裡。那人把女兒西坡拉許配給他。 
後來，西坡拉生了一個兒子，摩西給他取名叫革舜，意思是「我成了在異鄉寄居的人」。 
過了多年，埃及王死了。以色列人受盡奴役，就哀歎呼求，聲音傳到上帝那裡。 
上帝聽見他們的哀聲，顧念從前跟亞伯拉罕、以撒、雅各所立的約， 
就垂顧他們，體恤他們。 
