腓立比書.
4.
我所親愛、所想念的弟兄姊妹，你們就是我的喜樂和冠冕。我親愛的弟兄姊妹，你們要靠主堅定不移。 
我懇求友阿蝶和循都姬要在主裡同心。 
信實的同工啊，請你幫助她們二人，因為她們曾與我、革利免和其他同工一起為福音辛勞，這些人的名字都在生命冊上。 
你們要靠主常常喜樂！我再說，你們要喜樂！ 
要讓眾人都知道你們是謙和寬容的人。主快來了。 
你們應該一無掛慮，凡事要藉著禱告和祈求，懷著感恩把你們的需要告訴上帝。 
這樣，上帝那超越人所能理解的平安必在基督耶穌裡保守你們的心思意念。 
最後，弟兄姊妹，你們要思想一切真實、可敬、公義、純潔、可愛、有好名聲、有美德和值得讚許的事情。 
你們從我身上學習、領受、看到和聽到的，都要付諸實踐。這樣，賜平安的上帝就必與你們同在。 
我靠主非常喜樂，因為你們現在又一次關心我。其實你們向來都很關心我，只是沒有機會。 
我並非因為缺乏才這樣說，因為我已經學會在任何處境中都能知足。 
我知道如何過貧窮的日子，也知道如何過富足的日子。我學到了秘訣，不論飽足或饑餓，豐裕或缺乏，在任何情況下都可以處之泰然。 
靠著賜我力量的那位，我凡事都能做。 
然而，你們與我共患難，真是美好。 
腓立比人啊！你們也知道，在我離開馬其頓傳福音的初期，除了你們以外，沒有別的教會供應我的需要。 
即使我在帖撒羅尼迦的時候，你們也不止一次供應過我的需要。 
我不求得到饋贈，只求有更多成果歸在你們賬上。 
我現在樣樣都有，豐富有餘。我從以巴弗提手上收到了你們送給我的禮物，已經充足了。這些饋贈是蒙上帝悅納的馨香祭物。 
我的上帝必按照祂在基督耶穌裡的榮耀，豐豐富富地賜給你們所需用的一切。 
願榮耀歸給我們的父上帝，直到永永遠遠。阿們！ 
請代我問候在基督耶穌裡的眾聖徒。我這裡的弟兄姊妹也問候你們。 
所有的聖徒，特別是在凱撒宮裡的人，都問候你們。 
願主耶穌基督的恩典與你們的靈同在！
