歷代志上.
8.
便雅憫的長子是比拉，次子是亞實別，三子是亞哈拉， 
四子是挪哈，五子是拉法。 
比拉的兒子是亞大、基拉、亞比忽、 
亞比書、乃幔、亞何亞、 
基拉、示孚汛、戶蘭。 
以忽的兒子是乃幔、亞希亞和基拉，他們是迦巴居民的族長，後來被擄到了瑪拿轄。基拉是烏撒和亞希忽的父親。 
沙哈連休了妻子戶伸和巴拉，後來在摩押與妻子賀得生了約巴、洗比雅、米沙、瑪拉干、 
耶烏斯、沙迦、米瑪。這些兒子都是族長。 
戶伸給沙哈連生的兒子是亞比突和以利巴力。 
以利巴力的兒子是希伯、米珊和沙麥。沙麥建立了阿挪和羅德兩座城及其周圍的村莊。 
以利巴力另外的兩個兒子比利亞和示瑪是亞雅崙居民的族長，他們趕走了迦特人。 
亞希約、沙煞、耶利末、 
西巴第雅、亞拉得、亞得、 
米迦勒、伊施巴和約哈都是比利亞的兒子。 
西巴第雅、米書蘭、希西基、希伯、 
伊施米萊、伊斯利亞和約巴都是以利巴力的兒子。 
雅金、細基利、撒底、 
以利乃、洗勒太、以利業、 
亞大雅、比拉雅和申拉都是示每的兒子。 
伊施班、希伯、以利業、 
亞伯頓、細基利、哈難、 
哈拿尼雅、以攔、安陀提雅、 
伊弗底雅和毗努伊勒都是沙煞的兒子。 
珊示萊、示哈利、亞他利雅、 
雅利西、以利亞和細基利都是耶羅罕的兒子。 
按照家譜記載，以上這些人都是族長，住在耶路撒冷。 
耶利建立了基遍城，定居在那裡，他妻子名叫瑪迦。 
他的長子是亞伯頓，其他兒子還有蘇珥、基士、巴力、拿答、 
基多、亞希約、撒迦和米基羅。 
米基羅是示米暗的父親。這些人也住在耶路撒冷，與他們的親族為鄰。 
尼珥生基士，基士生掃羅，掃羅生約拿單、麥基舒亞、亞比拿達和伊施·巴力。 
約拿單生米力·巴力，米力·巴力生米迦， 
米迦生毗敦、米勒、他利亞、亞哈斯， 
亞哈斯生耶何阿達，耶何阿達生亞拉篾、亞斯瑪威和心利，心利生摩撒， 
摩撒生比尼亞，比尼亞生拉法，拉法生以利亞薩，以利亞薩生亞悉。 
亞悉有六個兒子，他們是亞斯利干、波基路、以實瑪利、示亞利雅、俄巴底雅和哈難。這些都是亞悉的兒子。 
亞悉的兄弟以設的兒子有長子烏蘭，次子耶烏施，三子以利法列。 
烏蘭的兒子都是善射的英勇戰士。他們子孫昌盛，共有一百五十人。以上都是便雅憫支派的人。 
