出埃及記.
23.
「不可散佈謠言，也不可與惡人聯手作偽證。 
不可隨眾行惡。在法庭作證時不可附和多數人，顛倒是非。 
在訴訟的事上不可偏袒窮人。 
「倘若看見仇人的牛或驢走迷了路，總要牽回去交給他。 
倘若遇見仇人的驢被馱的重物壓倒，不可逕自走開，總要幫助仇人抬開重物。 
「不可在訴訟案中冤枉窮人。 
不可誣告別人，不可殺害正直無辜的人，因為我必懲罰作惡之人。 
不可收受賄賂，因為賄賂蒙蔽人的眼目，使人顛倒是非。 
不可欺凌在你們中間寄居的人，因為你們也曾經在埃及寄居，知道寄居他鄉的滋味。 
「六年之內你要耕種收割， 
第七年要讓土地休息，不耕不種，你們當中的窮人可以吃田中長出來的，剩下的可以留給動物吃。你也要這樣處理葡萄園和橄欖園。 
六天之內，你要工作，但第七天要休息。這樣，牛、驢可以歇息，你家裡的奴僕和寄居的也可以休息。 
你們要謹慎遵從我對你們說的話。不可提其他神明的名字，不可從你口中聽到它們的名字。 
「你每年要向我守三個節期。 
要守除酵節，照我的吩咐在每年亞筆月所定的日期連續吃七天的無酵餅，因為你是在這個月離開了埃及。誰也不可空手朝見我。 
要在耕種後收取初熟之物的時候守收獲節。要在年終從田間收取勞動成果時守收藏節。 
所有的男子都要在這三個節期朝見主耶和華。 
「不可把祭牲的血和有酵的餅一起獻給我，也不可把節期祭牲的脂肪留到早晨。 
要把田中最好的初熟之物送到你們的上帝耶和華的殿中。不可用母山羊的奶煮牠的小羊羔。 
「看啊，我要差遣天使走在你前面，在路上保護你，帶領你到達我所預備的地方。 
他是奉我的名來的，你們要謹遵他的話，不可悖逆，不然他必不赦免你們的過犯。 
「你若認真聽從他的吩咐，遵行我的話，我就與你的仇敵為敵，與你的對頭作對。 
我的天使要走在你前面，帶領你去亞摩利人、赫人、比利洗人、迦南人、希未人和耶布斯人所住的地方，我會把他們全部消滅。 
不可叩拜他們的神明，不可供奉它們，也不可效法他們的行為，要徹底拆毀神像，打碎他們的神柱。 
你們要事奉你們的上帝耶和華，我必賜給你食物和水，使疾病遠離你們， 
在你境內必沒有人流產或不育，我會使你享盡天年。 
你所到之處，我必使那裡的人惶恐不安，使你一切的仇敵都在你面前轉身逃跑。 
我要派黃蜂做你的先鋒，趕走那些希未人、迦南人和赫人。 
我不會在一年之內把這些人全部趕走，免得土地荒涼，野獸氾濫。 
我會逐漸地趕走他們，直到你們人丁興旺，可以佔據那片土地。 
我給你定下國界，從紅海到非利士海岸，從曠野到幼發拉底河。我要把其中所有的居民都交在你手中，你要把他們全部趕出去。 
不可跟這些民族及其神明立約， 
也不可讓這些民族住在你的土地上，免得他們使你得罪我，你若供奉他們的神明，必因此而陷入網羅。」 
