希伯來書.
13.
你們要繼續彼此相愛，情同手足。 
不要忘記款待客旅，因為曾經有人接待客旅時不知不覺接待了天使。 
要設身處地地顧念那些被囚禁的人，要感同身受地顧念那些被惡待的人。 
人人都要尊重婚姻，不可玷污婚床，因為上帝必審判淫亂和通姦的人。 
不要貪愛錢財，要對自己擁有的知足，因為上帝說過： 「我永不撇下你，也不離棄你。」 
這樣，我們可以放膽地說： 「主是我的幫助， 我必不懼怕， 人能把我怎麼樣？」 
你們要記住從前帶領你們、把上帝的道傳給你們的人，留心觀察他們行事為人的結果，效法他們的信心。 
耶穌基督昨日、今日、直到永遠都不改變。 
你們不要被五花八門的異端邪說勾引了去，因為心中得到力量是靠上帝的恩典，而不是靠飲食上的規條，這些規條從未使遵守的人受益。 
我們有一座祭壇，壇上的祭物是那些在聖幕裡供職的人沒有權利吃的。 
大祭司把祭牲的血帶進至聖所作贖罪祭，而祭牲的身體則在營外燒掉。 
同樣，耶穌為了用自己的血使祂的子民聖潔，也在城門外受難。 
因此，讓我們也走出營外到祂那裡，忍受祂所忍受的凌辱吧！ 
我們在地上沒有永遠的城，我們尋求的是那將來的城。 
讓我們靠著耶穌，常常開口以頌讚為祭獻給上帝，這是承認主名的人所結的果子。 
不可忘記行善和幫補別人，因為這樣的祭是上帝所喜悅的。 
要順服和聽從引導你們的人，因為他們為你們的靈魂時刻警醒，將來要向上帝交賬。你們要讓他們懷著喜樂盡此職責，而非充滿憂愁，那樣對你們毫無益處。 
請為我們禱告，因為我們自信良心無愧，凡事都願意遵行正道。 
也請你們特別為我禱告，使我能夠早日回到你們那裡。 
願賜平安的上帝，就是那位憑著立永恆之約的血使群羊的大牧人我主耶穌從死裡復活的上帝， 
在各樣善事上成全你們，好使你們遵行祂的旨意，並藉著耶穌基督在你們心中動工，使你們做祂喜悅的事！願榮耀歸給上帝，直到永永遠遠。阿們！ 
弟兄姊妹，我簡短地寫信給你們，希望你們聽我勸勉的話。 
你們知道，我們的弟兄提摩太已經被釋放了。如果他很快來到，我會與他一起去看你們。 
請問候所有帶領你們的人以及眾聖徒。從義大利來的人也問候你們。 
願恩典與你們眾人同在！
