詩篇.
136.
你們要稱謝耶和華， 因為祂是美善的， 祂的慈愛永遠長存。 
你們要稱謝萬神之神， 因為祂的慈愛永遠長存。 
你們要稱謝萬主之主， 因為祂的慈愛永遠長存。 
要稱謝那位獨行大奇事的， 因為祂的慈愛永遠長存。 
要稱謝那位用智慧創造諸天的， 因為祂的慈愛永遠長存。 
要稱謝那位在水上鋪展大地的， 因為祂的慈愛永遠長存。 
要稱謝那位創造大光的， 因為祂的慈愛永遠長存。 
祂讓太陽管理白晝， 因為祂的慈愛永遠長存。 
祂讓月亮星辰管理黑夜， 因為祂的慈愛永遠長存。 
要稱謝那位擊殺埃及人長子的， 因為祂的慈愛永遠長存。 
祂帶領以色列人離開埃及， 因為祂的慈愛永遠長存。 
祂伸出臂膀施展大能， 因為祂的慈愛永遠長存。 
要稱謝那位分開紅海的， 因為祂的慈愛永遠長存。 
祂引領以色列人走過紅海， 因為祂的慈愛永遠長存。 
祂讓法老和他的軍兵葬身紅海， 因為祂的慈愛永遠長存。 
要稱謝那位帶領祂子民走過曠野的， 因為祂的慈愛永遠長存。 
要稱謝那位擊殺大君王的， 因為祂的慈愛永遠長存。 
祂擊殺了大能的君王， 因為祂的慈愛永遠長存。 
祂擊殺了亞摩利王西宏， 因為祂的慈愛永遠長存。 
祂擊殺了巴珊王噩， 因為祂的慈愛永遠長存。 
祂把他們的土地賜給祂子民作產業， 因為祂的慈愛永遠長存。 
祂把他們的土地賜給祂的僕人以色列人作產業， 因為祂的慈愛永遠長存。 
祂眷顧處於卑賤境地的我們， 因為祂的慈愛永遠長存。 
祂拯救我們脫離仇敵， 因為祂的慈愛永遠長存。 
祂賜食物給一切活物， 因為祂的慈愛永遠長存。 
你們要稱謝天上的上帝， 因為祂的慈愛永遠長存。 
