箴言.
30.
以下是雅基的兒子亞古珥的箴言。 這人說：上帝啊，我很疲倦； 上帝啊，我很疲倦，精疲力盡。 
我比眾人都愚蠢， 不具備人的悟性。 
我從未學到智慧， 也不認識至聖者。 
誰升上高天又降下來？ 誰將風聚在掌中？ 誰將眾水裹在衣服裡？ 誰定了地的邊界？ 祂叫什麼名字？ 祂兒子叫什麼名字？ 你知道嗎？ 
上帝的話句句千真萬確， 祂作投靠祂之人的盾牌。 
你不可對祂的話有所添加， 免得祂責備你， 揭穿你的虛謊。 
上帝啊，我向你求兩件事， 求你在我有生之年賜給我。 
求你使虛偽和謊言遠離我， 求你讓我不貧窮也不富足， 賜給我需用的飲食， 
免得我因為飽足就不認你， 說：「耶和華是誰呢？」 又恐怕我因窮困而偷竊， 以致辱沒我上帝的名。 
別向主人譭謗他的僕人， 免得你受咒詛、擔當罪責。 
有一種人咒詛父親， 不為母親祝福。 
有一種人自以為純潔， 卻沒有洗掉自己的污穢。 
有一種人趾高氣揚， 目空一切。 
有一種人牙如劍， 齒如刀， 要吞吃世間的困苦人和貧窮人。 
水蛭有兩個女兒， 她們不停地叫：「給我！給我！」 三樣東西從不知足， 永不言「夠」的共有四樣： 
陰間、不孕的婦人、 乾旱的土地和燒不夠的火焰。 
嘲笑父親、藐視母親教誨的， 眼睛必被谷中的烏鴉啄出， 被禿鷹吃掉。 
我測不透的妙事有三樣， 我不明白的事共有四樣： 
鷹在空中飛翔之道， 蛇在石上爬行之道， 船在海中航行之道， 男女相愛之道。 
淫婦的道是這樣： 她吃完就擦擦嘴， 說，「我沒有做壞事。」 
使大地震動的事有三樣， 大地無法承受的事共有四樣： 
奴僕做王， 愚人吃飽， 
醜惡女子出嫁， 婢女取代主母。 
地上有四種動物， 身體雖小卻極其聰明： 
螞蟻力量雖小， 卻在夏天儲備糧食； 
石獾雖不強壯， 卻在巖石中做窩； 
蝗蟲雖無君王， 卻整齊地列隊前進； 
壁虎雖易捕捉， 卻居住在王宮大內。 
步履威武的有三樣， 走路雄壯的共有四樣： 
威震百獸、從不畏縮的獅子， 
昂首闊步的雄雞， 公山羊和率領軍隊的君王。 
你若行事愚昧、 妄自尊大或圖謀不軌， 就當用手掩口。 
激起憤怒會引起爭端， 正如攪牛奶會攪出奶油， 擰鼻子會擰出鼻血。 
