詩篇.
69.
大衛作的詩，交給樂長，調用「百合花」。 上帝啊，求你拯救我， 因為洪水快把我淹沒； 
我深陷泥沼，無法站穩腳； 我落入深淵，被洪流淹沒。 
我連連呼救，已聲嘶力竭； 我期盼上帝的幫助，望眼欲穿。 
無故恨我的人不計其數， 無故害我的仇敵勢力強大， 逼我償還我沒有偷過的東西。 
上帝啊，你知道我的愚昧， 我的罪惡也瞞不過你。 
主——萬軍之耶和華啊， 求你不要使等候你的人因我而受辱； 以色列的上帝啊， 求你不要讓尋求你的人因我而蒙羞。 
我為了你的緣故遭受辱罵， 羞辱滿面。 
我的弟兄視我為陌生人， 我的手足看我為外人。 
我為你的殿心急如焚， 辱罵你之人的辱罵都落在我身上。 
我悲傷禁食， 他們就羞辱我。 
我披上麻衣， 他們就譏笑我。 
我成了街談巷議的話題， 醉漢作歌取笑我。 
可是，耶和華啊， 在你悅納人的時候，我向你禱告。 上帝啊，求你以你的大愛和信實的拯救應允我。 
求你救我脫離泥沼， 不要讓我沉下去； 求你救我脫離恨我的人， 使我離開深淵。 
求你不要讓洪水淹沒我， 不要讓深淵吞滅我， 不要讓墳墓吞噬我。 
耶和華啊，求你答應我的禱告， 因為你的慈愛充滿良善； 求你以豐盛的憐憫眷顧我。 
求你不要掩面不理你的僕人。 我正身陷困境， 求你快快答應我。 
求你前來拯救我， 因仇敵環伺而救贖我。 
你知道我受的辱罵、欺凌和羞辱， 我的仇敵都在你面前。 
他們的辱罵使我心碎， 令我絕望無助。 我渴望有人同情，卻沒有一個； 期望有人安慰，卻無一人。 
他們給我苦膽當食物， 又拿醋給我解渴。 
願他們面前的宴席變為網羅， 成為他們的報應和陷阱。 
願他們眼目昏暗，無法看見； 願他們顫顫巍巍，直不起腰來。 
求你向他們傾倒烈怒， 願你的怒火淹沒他們。 
願他們的家園一片荒涼， 願他們的帳篷無人居住。 
因為他們迫害你擊打過的人， 嘲笑你所打傷之人的痛苦。 
求你清算他們的種種罪行， 不要讓他們得享你的拯救。 
願他們從生命冊上被抹去， 不得和義人的名字同列。 
上帝啊，我陷入痛苦和憂傷， 願你的救恩保護我。 
我要用歌聲讚美上帝的名， 以感恩的心尊崇祂。 
這要比獻上公牛，獻上有蹄有角的公牛更討耶和華喜悅。 
卑微的人看見這一切就歡喜快樂， 願你們尋求上帝的人心神振奮。 
耶和華垂聽窮苦人的祈求， 不輕看祂被囚的子民。 
願天地都讚美祂， 願海和其中的一切都讚美祂！ 
因為上帝必拯救錫安， 重建猶大的城邑。 祂的子民要住在那裡， 擁有那片土地。 
祂僕人的後裔要承受那地方為業， 凡愛祂名的人都要住在那裡。 
