詩篇.
139.
大衛的詩，交給樂長。 耶和華啊，你洞察我， 知道我的一切。 
我或坐下或起來，你都知道， 你從遠處就知道我的心思意念。 
我或外出或躺臥，你都瞭解， 你熟悉我的一切行為。 
耶和華啊，我話未出口， 你已洞悉一切。 
你在我前後護衛著我， 以大能的手保護我。 
這一切實在是太奇妙， 太深奧了，我無法明白。 
我去哪裡可躲開你的靈？ 我跑到哪裡可避開你的面？ 
我若升到天上，你在那裡； 我若下到陰間，你也在那裡。 
縱使我乘黎明之翼飛到遙遠的海岸居住， 
就是在那裡，你的手必引導我， 你大能的手必扶持我。 
我想，黑暗一定可以遮蔽我， 讓我四圍的光明變成黑夜。 
然而，即使黑暗也無法遮住你的視線。 在你看來，黑夜亮如白晝， 黑暗與光明無異。 
你創造了我的肺腑心腸， 使我在母腹中成形。 
我稱謝你，因為我受造奇妙可畏； 你的作為奇妙，我心深深知道。 
我在隱秘處被造、在大地深處成形時， 你對我的形體一清二楚。 
我的身體還未成形， 你早已看見了。 你為我所定的年日， 我尚未開始就已經記在你的冊子上了。 
上帝啊，你的意念對我來說是何等寶貴， 數量何等浩博！ 
我若數算，它們比海沙還多。 我醒來的時候， 依然與你在一起。 
上帝啊，願你殺戮惡人！ 嗜血成性的人啊，你們走開！ 
他們惡言頂撞你， 你的仇敵褻瀆你的名。 
耶和華啊， 我憎恨那些憎恨你的人， 我厭惡那些攻擊你的人。 
我恨透了他們， 我視他們為敵人。 
上帝啊，求你鑒察我， 好知道我的內心； 求你試驗我，好知道我的心思。 
求你看看我裡面是否有邪惡， 引導我走永恆的道路。 
