列王紀下.
22.
約西亞八歲登基，在耶路撒冷執政三十一年。他母親叫耶底大，是波斯加人亞大雅的女兒。 
約西亞做耶和華視為正的事，事事效法他祖先大衛，不偏不離。 
約西亞執政第十八年，他派米書蘭的孫子、亞薩利雅的兒子沙番書記去耶和華的殿，並吩咐他說： 
「你去見大祭司希勒迦，讓他清點奉獻到耶和華殿中的銀子，那些銀子是殿門守衛從民眾收集來的。 
然後把銀子交給負責修理耶和華殿的督工，由他們付給修理耶和華殿的工人， 
就是木匠、瓦匠、石匠，並購買修理用的木料和鑿好的石頭。 
不用查核他們的賬目，因為他們都是忠誠可靠的人。」 
大祭司希勒迦對書記沙番說：「我在耶和華的殿裡發現了律法書。」希勒迦把書卷交給沙番，他就讀了此書。 
沙番書記稟告王說：「你的臣僕已經清空殿裡的銀子，交給殿裡的督工和工人。」 
他又告訴王：「希勒迦祭司給了我一卷書。」沙番就在王面前誦讀這書。 
王聽了律法書上的話，就撕裂衣服， 
吩咐希勒迦祭司、沙番的兒子亞希甘、米該亞的兒子亞革波、書記沙番和王的臣僕亞撒雅： 
「你們去為我及民眾和整個猶大求問耶和華有關這書卷上的話。耶和華的烈怒已經臨到我們身上，因為我們的祖先沒有遵守這書卷上的話，沒有遵行這書卷上的吩咐。」 
於是，希勒迦祭司、亞希甘、亞革波、沙番和亞撒雅去見女先知戶勒妲。她是負責管理禮服的沙龍之妻，沙龍是哈珥哈斯的孫子、特瓦的兒子。戶勒妲住在耶路撒冷第二區。他們向她說明來意。 
她對他們說：「以色列的上帝耶和華要你們回去告訴差你們來見我的人， 
耶和華說，『我要照猶大王所讀的那書上的一切話，降災難給這地方及這裡的居民。 
因為他們背棄我，給其他神明燒香，製造偶像惹我發怒，所以我的怒火要在這地方燃燒，絕不止息。 
你們告訴差你們來求問耶和華的猶大王，至於你所聽見的那些話，以色列的上帝耶和華說， 
因為你聽到我對這地方及其居民的警告，知道這地方要受咒詛、淪為荒場，便悔改，在我面前謙卑，撕裂衣服，向我哭泣，我才垂聽你的禱告。這是我耶和華說的。 
我會讓你平安入土到你祖先那裡，你不會看到我要降給這地方的一切災難。』」他們便回去稟告王。 
