詩篇.
109.
大衛的詩，交給樂長。 我所讚美的上帝啊， 求你不要沉默不語。 
因為邪惡和詭詐的人開口攻擊我， 用撒謊的舌頭譭謗我。 
他們對我惡語相向， 無緣無故地攻擊我。 
我愛他們，他們卻控告我， 但我專心禱告。 
他們對我以惡報善， 以恨報愛。 
求你差惡人攻擊我的仇敵， 派對頭站在他右邊控告他。 
當他受審時， 願他被判為有罪， 他的禱告也算為罪過。 
願他的年日短少， 願別人取代他的職位。 
願他的孩子失去父親， 妻子成為寡婦。 
願他的孩子流浪行乞， 被趕出自己破敗的家。 
願債主奪取他所有的財產， 陌生人搶走他的勞動成果。 
願無人向他施恩， 無人同情他的孤兒。 
願他斷子絕孫， 他的姓氏傳不到下一代。 
願耶和華記住他祖輩的罪惡， 不除去他母親的罪過。 
願耶和華永不忘記他的罪惡， 把他的名號從世上剷除。 
因為他毫無仁慈， 迫害困苦、貧窮和傷心的人， 置他們於死地。 
他喜歡咒詛人， 願咒詛臨到他； 他不喜歡祝福人， 願祝福遠離他。 
他咒詛成性， 願咒詛如水侵入他的身體， 如油浸透他的骨頭。 
願咒詛不離其身， 如同身上的衣服和腰間的帶子。 
願耶和華這樣報應那些控告我， 以惡言攻擊我的人。 
主耶和華啊， 求你因自己的名恩待我， 因你的美善和慈愛拯救我。 
因為我貧窮困苦， 內心飽受創傷。 
我像黃昏的日影一樣消逝， 如蝗蟲一般被抖落。 
禁食使我雙腿發軟， 瘦骨嶙峋。 
仇敵都嘲笑我， 他們看見我就連連搖頭。 
我的上帝耶和華啊， 求你幫助我，施慈愛拯救我， 
讓他們知道這是你的作為， 你耶和華行了此事。 
任憑他們咒詛吧， 你必賜福給我。 攻擊我的人必蒙羞， 但你的僕人必歡喜。 
願控告我的人滿面羞辱， 願他們渾身被恥辱包裹。 
我要竭力頌揚耶和華， 在人群中讚美祂。 
因為祂保護貧窮的人， 救他們脫離定他們死罪的人。 
