雅歌.
4.
我的愛人啊，你真美麗！真美麗！ 面紗下的雙眸好像鴿子， 你的秀髮就好像躍下基列山岡的山羊群。 
你的牙齒如同一群新剪了毛、從水裡洗淨上來的母羊， 成雙成對， 一顆也沒有脫落。 
你的唇好像朱紅絲帶， 你的口嬌美， 你面紗後面的雙頰如兩瓣石榴。 
你的頸項宛若一行行石頭建造的大衛樓塔， 上面裝飾著一千個勇士的盾牌。 
你的胸好像一對小鹿， 一對在百合花間吃草的孿生小鹿。 
我要登上沒藥山和乳香岡， 直到晚風吹起、日影消逝。 
我的愛人啊， 你全然美麗，毫無瑕疵。 
我的新娘啊， 跟我一起離開黎巴嫩， 跟我一起離開黎巴嫩吧！ 離開亞瑪拿山頂， 離開示尼珥山和黑門山巔， 離開獅穴和豹山吧。 
我的妹妹，我的新娘啊， 你奪去了我的心。 你的秋波一閃， 你項鏈上的明珠， 奪去了我的心。 
我的妹妹，我的新娘啊， 你的愛情多麼迷人， 你的愛情比美酒香甜。 你身上膏油的芬芳遠勝過一切香料。 
我的新娘，你的嘴唇滴蜜， 你的舌頭底下藏著奶與蜜。 你衣服散發的香氣， 就像黎巴嫩山一樣芬芳。 
我的妹妹，我的新娘， 你是緊鎖的園子， 封閉的井，隱藏的泉源。 
你好像一個石榴果園， 結滿了上好的果子， 還有鳳仙花和哪噠樹、 
哪噠和番紅花、菖蒲和肉桂， 以及各樣乳香木、沒藥、沉香和一切上好的香料。 
你是園中的甘泉，是活水的井， 是從黎巴嫩流下來的溪水。 
北風啊，興起吧！ 南風啊，吹來吧！ 吹向我的園子， 使它的清香四溢。 願我的良人走進自己的園中， 享受其中的珍果。 
