詩篇.
72.
所羅門的詩。 上帝啊， 求你將你的公正賜給王， 將你的公義賜給王的兒子。 
讓他憑公義審判你的子民， 按公平對待那些貧苦的人。 
願大山給百姓帶來繁榮， 小山帶來公義。 
願他為百姓中受苦的人主持公道， 拯救貧窮的人，打倒欺壓者。 
只要日月尚存， 願百姓世世代代敬畏你。 
願他的統治如春雨降在新割過的草場上， 又像甘霖滋潤大地。 
在他統治之下， 願義人興旺，國富民強， 如月長存。 
願他的疆域橫跨洋海， 從幼發拉底河直到地極。 
願曠野的居民都來向他下拜， 敵人都仆倒在塵土中。 
願他施和海島的君王都納貢稱臣， 願示巴和西巴的君王都獻上禮物。 
願君王都敬拜他， 萬國都事奉他。 
貧窮人呼求，他便搭救； 困苦人無助，他就伸出援手。 
他憐憫軟弱和貧困的人， 拯救貧困人的性命。 
他要救他們脫離壓迫和暴力， 因為他愛惜他們的生命。 
願王壽命長久， 願人將示巴的金子獻給他， 願人不斷為他禱告，終日祝福他。 
願遍地五穀豐登， 山頂上晃動著累累果實， 如黎巴嫩的密林。 願各城人口稠密如原野的青草。 
願他的名流芳百世，如日長存。 願萬國都因他而蒙福， 並稱他是有福的。 
以色列的上帝耶和華當受稱頌， 唯有祂行奇妙的事。 
願祂榮耀的名永受稱頌！ 願普天下充滿祂的榮耀。 阿們！阿們！ 
耶西的兒子大衛的禱告結束。 
