以弗所書.
5.
因此，你們既然是上帝疼愛的兒女，就要效法上帝。 
要以愛心待人，像基督愛我們一樣，祂為我們犧牲自己作為獻給上帝的馨香供物和祭物。 
一切淫亂、污穢或貪婪的事在你們當中連提都不要提，才合乎聖徒的身分。 
污言穢語、愚昧粗俗的談笑都不合宜，總要說感恩的話才好。 
因為你們清楚知道，淫亂的人、污穢的人，還有貪婪的人，就是拜偶像的人，在基督和上帝的國裡沒有立足之地。 
不要被虛空的道理欺騙，因為上帝的烈怒必臨到做這些事的悖逆之人。 
所以，你們不要與他們同流合污。 
你們從前活在黑暗中，現在既然活在主的光明中，行事為人就該像光明的兒女。 
光明總是結出良善、公義和真理的果子。 
你們要察驗什麼是主所喜悅的事， 
不可參與那些黑暗無益的事，反而要揭發， 
因為那些人暗地裡做的事就是提起來都覺得可恥。 
然而，一切事被光一照，都會真相大白， 
因為光能使一切顯明出來。因此有人說： 「沉睡的人啊，醒來吧！ 從死人中起來吧， 基督要光照你了！」 
因此，你們要注意自己的生活，不要像愚昧人，要像有智慧的人。 
要愛惜光陰，因為現今是個邪惡的世代。 
所以，不要做糊塗人，要明白主的旨意。 
不要醉酒，醉酒會使人放蕩，要被聖靈充滿。 
要用詩篇、聖詩、靈歌互相激勵，從心底唱出讚美主的旋律。 
凡事總要奉我們主耶穌基督的名感謝父上帝。 
你們要存敬畏基督的心彼此順服。 
你們作妻子的，要順服丈夫，如同順服主。 
因為丈夫是妻子的頭，正如基督是祂的身體——教會的頭，又是教會的救主。 
教會怎樣順服基督，妻子也要照樣凡事順服丈夫。 
你們作丈夫的，要愛妻子，正如基督愛教會，為教會捨己， 
好藉著道用水洗淨教會，使她聖潔， 
以便把聖潔、完美、沒有污點和皺紋等瑕疵的榮耀教會獻給祂自己。 
同樣，作丈夫的也要愛妻子如同愛自己的身體，愛妻子就是愛自己。 
從來沒有人會厭惡自己的身體，人會保養和愛惜身體，正如基督對待教會一樣， 
因為我們是祂身上的肢體。 
「因此，人要離開父母，與妻子結合，二人成為一體。」 
這是一個極大的奧祕，然而我是指著基督和教會的關係說的。 
總之，你們作丈夫的都要愛妻子如同愛自己，作妻子的也要敬重丈夫。 
