詩篇.
80.
亞薩的詩，交給樂長，調用「作證的百合花」。 以色列的牧者啊， 你像照顧羊群一樣帶領約瑟的子孫， 求你垂聽我們的祈禱。 坐在基路伯天使之上的耶和華啊， 求你向以法蓮、便雅憫和瑪拿西發出光輝， 求你施展大能來拯救我們。 
上帝啊，求你復興我們， 用你臉上的榮光照耀我們， 使我們得救。 
萬軍之上帝耶和華啊， 你因你子民的禱告而發怒， 要到何時呢？ 
你使我們以淚為食， 喝下滿碗的淚水。 
你使我們成為鄰國爭奪的對象， 仇敵都嘲笑我們。 
萬軍之上帝啊， 求你復興我們， 用你臉上的榮光照耀我們， 使我們得救。 
你從埃及帶出一棵葡萄樹， 趕走外族人，把它栽種起來。 
你為它開墾土地， 它就扎根生長，佈滿這片土地。 
它的樹蔭遮蓋群山， 枝子遮蔽高大的香柏樹。 
它的枝條延伸到地中海， 嫩枝伸展到幼發拉底河。 
你為何拆毀了它的籬笆， 讓路人隨意摘取葡萄呢？ 
林中的野豬蹂躪它， 田間的野獸吞吃它。 
萬軍之上帝啊，求你回來， 求你在天上垂顧，看護這棵葡萄樹， 
這棵你右手栽種的根莖， 你為自己培育的苗子。 
這樹被砍倒，被焚燒， 願你發怒毀滅仇敵。 
求你扶持你揀選的人， 就是你為自己所養育的人子。 
我們必不再背棄你， 求你使我們復甦，我們必敬拜你。 
萬軍之上帝耶和華啊， 求你復興我們， 用你臉上的榮光照耀我們， 使我們得救。 
