以賽亞書.
45.
「我耶和華膏立塞魯士為王， 我牽著他的右手幫助他征服列國、降服列王； 我使城門洞開， 不再關閉。 我對他說， 
『我要走在你前面， 為你夷平高山， 打破銅門， 砍斷鐵閂。 
我要把隱藏的寶物和秘密收藏的財富賜給你， 好叫你知道點名呼召你的是我——以色列的上帝耶和華。 
雖然你不認識我， 但為了我的僕人雅各， 我所揀選的以色列， 我還是點名呼召你， 賜給你一個尊貴的名號。 
我是獨一無二的耶和華， 除我以外再沒有上帝。 雖然你不認識我， 但我還是賜你力量。 
這樣，從日出之地到日落之處， 普天下都知道除我以外， 別無他神， 我是獨一無二的耶和華。 
我造光明，也造黑暗； 賜平安，也降災禍。 這一切都是我耶和華的作為。 
「『諸天啊，要降下甘露， 雲彩要降下公義， 大地要裂開，萌生救恩和公義， 這是我耶和華創造的。』 
「跟造物主爭辯的人有禍了！ 他不過是世上瓦器中的一件。 陶泥怎能對陶匠說『你在做什麼』？ 受造之物怎能說『造我的沒手藝』？ 
對父親說『你生的是什麼』， 或對母親說『你產的是什麼』的人有禍了！」 
以色列的聖者和創造主耶和華說： 「你們就我子民將來的事質問我嗎？ 你們發號施令要告訴我如何做嗎？ 
是我造了大地，又造了地上的人； 我親手鋪展穹蒼， 佈置天上的萬象。 
我憑公義使塞魯士王興起， 我要讓他的道路暢通無阻。 他必重建我的城， 釋放我被擄的子民， 不是為了得報酬或獎賞。 這是萬軍之耶和華說的。」 
耶和華說： 「埃及的出產和古實的貨物必歸你所有。 身材高大的西巴人必來歸附你， 戴著鎖鏈跟在你身後。 他們要向你下拜， 在你面前懇求， 並說，『上帝真的與你們同在， 祂獨一無二，除祂以外， 別無他神。』」 
救主——以色列的上帝啊， 你真是一位隱藏自己的上帝。 
製造偶像的都必蒙羞受辱， 一同陷入恥辱。 
但以色列必蒙耶和華拯救， 享受永遠的救恩， 永遠不會再蒙羞受辱。 
創造諸天、塑造和建立大地給人居住、沒有使地荒涼的耶和華上帝說： 「我是獨一無二的耶和華。 
我沒有在隱秘處暗暗地說話， 我沒有對雅各的後裔說， 『你們徒然尋求我。』 我耶和華宣揚真理， 傳講正義。 
「列國的倖存者啊， 你們要聚集到這裡來。 那些抬著木頭神像、 向不能救人的神明禱告的人真無知！ 
你們要陳明你們的理由， 你們要彼此商議。 誰早已預言過這一切？ 誰很久以前就說過這些預言？ 難道不是我耶和華嗎？ 除我以外別無他神。 我是公義的上帝，我是救主， 除我以外別無他神。 
普世的人啊，歸向我吧， 你們必蒙拯救， 因為我是獨一無二的上帝。 
我憑自己起誓， 我口中的話真實可靠，絕不更改， 『萬膝必向我跪拜， 萬口必起誓效忠於我。』 
他們必說， 『只有耶和華那裡才有公義和能力。』」 向祂發怒的必在祂面前蒙羞。 
以色列的後裔必被耶和華稱為義人，得到榮耀。 
