歷代志下.
24.
約阿施七歲登基，在耶路撒冷執政四十年。他母親叫西比亞，是別示巴人。 
耶何耶大祭司在世之日，約阿施做耶和華視為正的事。 
耶何耶大為他娶了兩個妻子，她們都為他生兒育女。 
之後，約阿施決定整修耶和華的殿， 
便召集祭司和利未人，對他們說：「你們到猶大各城去向所有以色列人徵收銀子，用來作每年整修你們上帝殿的費用。你們要立刻辦理這事。」可是，利未人沒有立刻辦理。 
王就召來耶何耶大大祭司，問他：「你為什麼不吩咐利未人到耶路撒冷和猶大去收稅呢？這稅是耶和華的僕人摩西和以色列的會眾定的，以備聖幕之用。」 
因為惡婦亞她利雅的爪牙曾闖入耶和華上帝的殿，拿殿裡的聖物去供奉巴力。 
於是，王下令造一個箱子，放在耶和華殿的門外， 
通告猶大和耶路撒冷的人民，要將上帝的僕人摩西在曠野為以色列人定的稅帶來獻給耶和華。 
全體首領和民眾都高高興興地把銀子帶來投進箱子裡，直到箱子滿了。 
利未人見銀子滿了，就抬到王的官員那裡。王的書記和大祭司的屬下會把箱子倒空，然後把箱子放回原處。日復一日，他們收了很多銀子。 
王與耶何耶大把銀子交給耶和華殿裡的辦事人員，他們就雇用石匠、木匠、鐵匠和銅匠來整修耶和華的殿。 
工人辛勤整修，工程進展順利，上帝的殿恢復了原貌，而且非常堅固。 
完工後，他們把剩餘的銀子交給王與耶何耶大，這些銀子被用來製造耶和華殿裡的器具：供奉和獻祭用的器皿、碟子和其他金銀器皿。耶何耶大在世之日，民眾常在耶和華的殿裡獻燔祭。 
耶何耶大壽終正寢，享年一百三十歲。 
民眾把他葬在大衛城的王陵裡，因為他在以色列為上帝和上帝的殿做了善事。 
耶何耶大死後，猶大眾首領來朝拜王，王對他們言聽計從。 
他們離棄他們祖先的上帝耶和華的殿，去供奉亞舍拉神像及其他偶像。因他們所犯的罪，上帝的烈怒臨到猶大和耶路撒冷。 
但耶和華仍然派先知到他們中間，引導他們歸向祂。先知警告他們，他們卻不聽。 
上帝的靈感動了耶何耶大祭司的兒子撒迦利亞，他便站在高處對民眾說：「上帝說，『你們為什麼違反耶和華的誡命，以致不得亨通呢？既然你們背棄我，我也必離棄你們。』」 
他們謀害撒迦利亞，就照王的命令，在耶和華殿的院子裡用石頭打死了他。 
約阿施王不但不顧念撒迦利亞的父親耶何耶大對他的恩惠，還殺死了耶何耶大的兒子。撒迦利亞臨死的時候說：「願耶和華鑒察，為我伸冤！」 
當年年底，亞蘭的軍兵前來攻擊約阿施，入侵猶大和耶路撒冷，殺了民眾的所有首領，把戰利品全都送到大馬士革王那裡。 
雖然亞蘭軍只來了一小隊，但耶和華把大隊的猶大軍兵交在他們手中，以懲罰約阿施，因為猶大人背棄了他們祖先的上帝耶和華。 
亞蘭人退兵的時候，約阿施受了重傷，他的臣僕叛變，把他殺死在床上，為耶何耶大祭司的兒子報了血仇。約阿施死後葬在大衛城，但沒有葬在王陵裡。 
背叛他的是亞捫婦人示米押的兒子撒拔和摩押婦人示米利的兒子約薩拔。 
至於約阿施的眾子、他所受的警告和他整修上帝殿的事，都記在列王史上。他兒子亞瑪謝繼位。 
