詩篇.
118.
你們要稱謝耶和華， 因為祂是美善的， 祂的慈愛永遠長存。 
願以色列人說： 「祂的慈愛永遠長存。」 
願亞倫家說： 「祂的慈愛永遠長存。」 
願那些敬畏耶和華的人說： 「祂的慈愛永遠長存。」 
我在苦難中求告耶和華， 祂就答應我，救我脫離困境。 
有耶和華與我同在， 我必不懼怕， 人能把我怎麼樣？ 
耶和華與我同在，幫助我， 我必看見那些恨我的人一敗塗地。 
投靠耶和華勝過倚靠人。 
投靠耶和華勝過倚靠權貴。 
列國圍住我， 但我靠著耶和華的名消滅了他們。 
他們四面圍住我， 但我靠著耶和華的名消滅了他們。 
他們如蜜蜂圍住我， 然而他們必像燃燒的荊棘， 轉瞬消逝； 我靠著耶和華的名消滅了他們。 
我受到猛烈的攻擊， 幾乎要倒下了， 但耶和華幫助了我。 
耶和華是我的力量， 是我的詩歌； 祂拯救了我。 
義人的帳篷裡傳出勝利的歡呼聲： 「耶和華用右手施展大能！ 
耶和華高舉右手， 耶和華用右手施展大能！」 
我必不至於死， 我要活著， 並要述說耶和華的作為。 
耶和華雖然重重地懲罰我， 卻沒有置我於死地。 
給我打開公義的門吧， 我要進去稱謝耶和華。 
這是耶和華的門， 義人都可以進去。 
耶和華啊！我稱謝你， 因為你應允了我的禱告， 拯救了我。 
工匠丟棄的石頭已成了房角石。 
這是耶和華的作為， 在我們看來奇妙莫測。 
這是耶和華得勝的日子， 我們要歡喜快樂。 
耶和華啊，求你拯救我們； 耶和華啊，求你使我們亨通。 
奉耶和華之名來的當受稱頌！ 我們要在耶和華的殿中祝福你們。 
耶和華是上帝， 祂的光照亮我們。 要用繩索拴住祭牲， 牽到祭壇的角那裡。 
你是我的上帝，我要稱謝你； 你是我的上帝，我要尊崇你。 
你們要稱謝耶和華， 因為祂是美善的， 祂的慈愛永遠長存。 
