歷代志下.
10.
羅波安前往示劍，因為以色列人都去了那裡要立他為王。 
尼八的兒子耶羅波安曾為了躲避所羅門王而逃往埃及，並一直住在那裡。他聽到消息便從埃及返回以色列。 
以色列人派人去請他，他就和以色列眾人去見羅波安，說： 
「你父親使我們負擔沉重，求你減輕我們的勞役和負擔吧，我們一定服侍你。」 
羅波安對他們說：「你們三天之後再來見我。」眾人就離開了。 
羅波安王去徵詢曾服侍他父親所羅門的老臣的意見，說：「你們認為我該怎樣回覆這些民眾？」 
他們回稟說：「王若善待這些百姓，使他們喜悅，對他們好言相待，他們會永遠做王的僕人。」 
羅波安卻沒有採納老臣的意見。他又去徵詢那些和他一起長大的青年臣僚的意見， 
說：「民眾求我減輕我父親加給他們的重擔。你們認為我該怎樣回覆他們？」 
他們說：「民眾說你父親使他們負擔沉重，請求你減輕他們的負擔。你可以這樣回覆他們，『我的小指頭比我父親的腰還粗。 
我父親使你們負重擔，我要使你們負更重的擔子；我父親用鞭子打你們，我要用刺鞭打你們。』」 
過了三天，耶羅波安和民眾遵照羅波安王的話來見他。 
羅波安王沒有採納老臣的建議，而是照青年臣僚的建議，疾言厲色地對他們說：「我父親使你們負重擔，我要使你們負更重的擔子！我父親用鞭子打你們，我要用刺鞭打你們！」 
王不聽民眾的請求。這件事出於上帝，為要應驗耶和華藉示羅人亞希雅先知對尼八的兒子耶羅波安說的話。 
以色列人見王不聽他們的請求，就說： 「我們與大衛有何相干？ 我們與耶西的兒子沒有關係！ 以色列人啊，各自回家吧！ 大衛家啊，自己顧自己吧！」 於是，以色列人各自回家了。 
但住在猶大城邑的以色列人仍受羅波安統治。 
羅波安王派勞役總管哈多蘭去以色列人那裡，以色列人卻用石頭打死了他，羅波安王連忙上車逃回耶路撒冷。 
從此，以色列人反叛大衛家，直到今天。 
