以賽亞書.
17.
以下是關於大馬士革的預言： 「看啊，大馬士革城必不復存在，淪為廢墟。 
亞羅珥的眾城邑必被廢棄， 羊群將在那裡棲息， 沒有人驚擾牠們。 
以法蓮的堡壘必被摧毀， 大馬士革的王權必喪失。 倖存的亞蘭人必像以色列人的榮耀一樣消失。」 這是萬軍之耶和華說的。 
「到那日，雅各的榮耀必消失， 他肥胖的身軀必漸漸消瘦。 
那時就像人收割莊稼，收集麥穗， 又像人在利乏音谷拾取麥穗。 
倖存者寥寥無幾，就像打過的橄欖樹上剩下的果子， 或兩三個掛在樹梢， 或四五個殘存在枝頭。」 這是以色列的上帝耶和華說的。 
到那日，人們必仰望他們的創造主，把目光轉向以色列的聖者。 
那時他們不再仰望自己雙手所造的祭壇，也不再關注自己指頭所造的亞舍拉神像和香壇。 
到那日，他們因以色列人而離棄的堅城必如長滿荊棘和雜草的廢地，一片荒涼。 
你們忘記了拯救你們的上帝， 不記念那保護你們的磐石。 所以，你們雖然栽種佳美的秧子， 插上異國的樹苗， 
使它們在栽種的當天早上就生長開花， 也必一無所獲。 那時只有艱難和無盡的痛苦。 
唉！列國喧囂，如怒海洶湧； 萬民騷動，如洪水滔滔。 
雖然萬民喧囂如洶湧的洪水， 但上帝一斥責，他們便逃往遠方， 像山頂上被風捲走的糠秕， 又如狂風捲起的塵埃。 
他們晚上令人恐懼，早晨已無影無蹤。這就是擄掠我們之人的下場，搶奪我們之人的報應。 
