耶利米書.
41.
七月，猶大王室宗親、大臣以利沙瑪的孫子、尼探雅的兒子以實瑪利，帶著十個人去米斯巴見亞希甘的兒子基大利。趁在米斯巴一同吃飯的時候， 
尼探雅的兒子以實瑪利和同來的十個人起來，拔刀刺殺了巴比倫王委任管理猶大的沙番的孫子、亞希甘的兒子基大利， 
還殺了所有在米斯巴與基大利在一起的猶大人和那裡的迦勒底士兵。 
第二天，基大利被殺的事仍無人知道。 
當天，從示劍、示羅和撒瑪利亞來了八十個人，他們剃了鬍鬚，撕裂衣服，割破身體，手裡拿著素祭和乳香要去耶和華的殿。 
尼探雅的兒子以實瑪利就從米斯巴出來迎接他們，邊走邊哭，見面後邀請他們去見亞希甘的兒子基大利。 
到了城中，尼探雅的兒子以實瑪利和部下便屠殺他們，棄屍於蓄水池中。 
其中有十個人對以實瑪利說：「請不要殺我們，我們在田野裡藏了許多大麥、小麥、油和蜜。」他就沒有殺他們。 
尼探雅的兒子以實瑪利拋屍的地方是個很大的蓄水池，是從前亞撒王為抵禦以色列王巴沙而修建的。尼探雅的兒子以實瑪利用被殺者的屍體填滿了蓄水池。 
以實瑪利還擄去了留在米斯巴的公主和其他人。護衛長尼布撒拉旦曾委任亞希甘的兒子基大利管理這些人。尼探雅的兒子以實瑪利帶著俘虜前往亞捫人那裡。 
加利亞的兒子約哈難和其他將領聽說尼探雅的兒子以實瑪利的一切惡行後， 
便率領部下去攻打他，在基遍的大水池邊追上了他。 
被以實瑪利從米斯巴擄走的人看見加利亞的兒子約哈難和眾將領，喜出望外，都轉身投奔約哈難。 
尼探雅的兒子以實瑪利帶著八個人逃脫約哈難的追擊，前往亞捫。 
加利亞的兒子約哈難和眾將領從基遍救回了那些倖存的士兵、婦孺和宮廷侍臣，他們都是尼探雅的兒子以實瑪利殺了亞希甘的兒子基大利之後從米斯巴擄走的。 
他們啟程前往埃及，途中在伯利恆附近的基羅特金罕住下。 
他們是害怕迦勒底人才逃往埃及的，因為尼探雅的兒子以實瑪利殺了巴比倫王委任管理猶大的亞希甘的兒子基大利。 
