創世記.
31.
雅各聽見拉班的兒子們說：「雅各奪去了我們父親的一切！他的財富都是從我們父親那裡得來的。」 
雅各發覺拉班對他的態度不如從前了。 
這時，耶和華對雅各說：「回到你的家鄉和親族那裡吧！我必與你同在。」 
於是，雅各就派人把拉結和利亞叫到放羊的地方， 
對她們說：「我感到你們父親對我不如從前了，但我父親的上帝常與我同在。 
你們知道我是怎樣盡心盡力地替你們父親工作， 
他卻欺騙我，把我的工酬更改了十次。然而，上帝不讓他苦待我。 
如果他說把有斑點的羊給我當酬勞，羊群生的就都是有斑點的；如果他說把有條紋的給我，羊群生的就都是有條紋的。 
上帝就這樣把你們父親的牲畜奪過來給了我。 
「在羊群交配的季節，我在夢中抬頭看見和母羊交配的公羊都是有條紋或有斑點的。 
在夢中，上帝的天使叫我，我說，『我在這裡。』 
他說，『拉班對你的所作所為，我都看見了。現在你抬頭看看，與母羊交配的公羊都是有條紋或有斑點的。 
我就是你在伯特利遇見的上帝。你在那裡用油澆過柱子，向我許過願。現在，你馬上離開這裡，回到你的家鄉。』」 
拉結和利亞說：「父親的家產沒有我們的份兒， 
我們早就被當作外人了，他賣了我們，把我們的身價全部吞了。 
上帝從我們父親那裡奪過來的一切財產，理當屬於我們和我們的兒女。現在你只管照上帝的吩咐做吧！」 
雅各便起來讓兒女和妻子都騎上駱駝， 
帶著他在巴旦·亞蘭得到的所有牲畜和財物，啟程去迦南他父親以撒那裡。 
那時拉班正在外面剪羊毛，拉結偷了父親家中的神像。 
雅各不辭而別，背著亞蘭人拉班偷偷地跑了。 
他帶著所有的一切渡過幼發拉底河，逃往基列山區。 
到了第三天，拉班才得知雅各逃走了。 
於是，他帶著族人去追趕，追了七天，在基列山區追上了雅各。 
當晚，上帝在夢中對亞蘭人拉班說：「你要當心，不可對雅各多說什麼。」 
拉班追上了雅各，那時雅各在基列山搭起帳篷，拉班和他的族人也在那裡搭起帳篷。 
拉班對雅各說：「你做的是什麼？你欺瞞我，把我的女兒像戰俘一樣帶走。 
你為什麼要偷偷地逃跑？你為什麼不告訴我，我好擊鼓、彈琴、唱歌歡送你？ 
你甚至不讓我親吻外孫和女兒，與他們道別，你這樣做真愚蠢。 
我有能力傷害你，但你父親的上帝昨夜對我說，『你要小心，不可對雅各多說什麼。』 
你思家心切，一定要走，但你為什麼要偷走我的神像呢？」 
雅各對拉班說：「我逃跑是因為害怕，我以為你會從我身邊奪走你的女兒。 
至於你的神像，你在誰身上搜出來，誰就是該死的。你可以當著眾弟兄的面察看，如果在我這裡有什麼物件是你的，你只管拿走。」雅各不知道拉結偷走了神像。 
拉班進入雅各、利亞和兩個婢女的帳篷搜查，卻搜不出什麼。拉班離開利亞的帳篷進入拉結的帳篷， 
那時拉結已經把神像藏在駱駝的鞍座裡，自己坐在上面。拉班搜遍了整個帳篷，什麼也找不到。 
拉結對父親說：「請我主別生氣，我有月事在身，不能起身。」結果，拉班搜來搜去找不到神像。 
雅各發怒，斥責拉班說：「我做錯了什麼、犯了什麼罪，以致你對我窮追不捨？ 
你搜遍我所有的東西，搜到了什麼？現在就當著眾弟兄的面拿出來，讓他們評評理吧！ 
我在你家這二十年，你的母綿羊、母山羊沒有掉過胎，我也沒有吃過你公羊的肉。 
我沒有把被野獸撕裂的羊帶來給你，而是自己賠上。無論在白晝或黑夜被偷去的，你都要我賠償。 
我白天受盡烈日煎熬，晚上飽嘗夜露寒霜，不得好睡。 
這二十年來，我為了你的兩個女兒，替你工作了十四年，又用了六年才從你那裡得到這些羊，你把我的工錢更改了十次。 
如果不是我父親以撒敬畏的上帝，就是亞伯拉罕的上帝與我同在，你肯定會讓我兩手空空地回家。但上帝看見了我的難處和勞苦，所以在昨夜責備了你。」 
拉班回答說：「女兒是我的，孩子是我的，羊群也是我的，你的一切都是我的，我又怎會傷害我的女兒和她們的孩子呢？ 
來吧，你我立約為證。」 
於是，雅各拿來一塊石頭，立作柱子， 
又吩咐眾弟兄去收集石頭。他們把石頭堆成一堆，在旁邊吃喝。 
拉班稱那石堆為伊迦爾·撒哈杜他，雅各卻稱那石堆為迦累得。 
拉班說：「今日，這石堆是你我之間的憑證。」因此，那地方名叫迦累得， 
又叫米斯巴，因為拉班說：「我們分手以後，願上帝親自鑒察我們。 
倘若你虐待我的女兒，或在她們以外另娶妻子，即使沒人知道，也有上帝在你我之間作見證。」 
拉班又說：「看我在你我之間立的這石堆和石柱。 
這石堆和石柱都是憑證，我不會越過石堆去害你，你也不可越過石堆和石柱來害我。 
願亞伯拉罕的上帝和拿鶴的上帝，就是他們父親的上帝，在你我之間判斷是非。」雅各便憑他父親以撒敬畏的上帝起誓， 
又在山上獻祭，請眾弟兄吃飯。飯後，他們一同在山上過夜。 
拉班清早起來，親吻外孫和女兒，給他們祝福，然後回家去了。 
