啟示錄.
14.
我又觀看，見羔羊站在錫安山上，與祂在一起的有十四萬四千人，他們額上都有祂和祂父的名字。 
我聽見有聲音從天上傳來，像江海澎湃，像雷霆轟鳴，又像琴師彈奏豎琴的聲音。 
他們在寶座前，在四個活物和眾長老面前唱一首新歌。除了從地上被贖出來的十四萬四千人以外，沒有人能學得會這歌。 
這些人從未沾染過婦女，都是童身。無論羔羊往哪裡去，他們都緊隨其後。他們是從世人中被贖出來的，作為初熟的果實獻給上帝和羔羊。 
他們從未說謊，純潔無瑕。 
我看見另一位天使在空中飛翔，要將永遠的福音傳給地上的各國家、各部落、各語言族群、各民族。 
他大聲說：「要敬畏上帝，歸榮耀給祂，因為祂審判的時候到了。要敬拜造天地、海洋和一切水源的上帝。」 
接著又一位天使說：「巴比倫大城倒塌了！倒塌了！她曾使萬民喝她淫亂的烈酒。」 
之後，第三位天使高喊：「一切敬拜怪獸和獸像、在手或額上接受獸印的， 
都要喝上帝烈怒調製的酒，就是祂怒杯裡毫無摻雜的烈酒。他們要在聖天使和羔羊面前，在火和硫磺中受煎熬。 
他們受煎熬所冒的煙不斷上騰，永無休止。那些拜獸、獸像和接受了獸名印記的人晝夜不得安寧。」 
因此，持守上帝命令和耶穌真道的聖徒需要堅忍。 
我聽見天上有聲音說：「你將下面的話寫下來，從今以後，那些為主而死的人有福了！」 聖靈說：「是的！他們將得享安息，不再勞苦。他們工作的成果必隨著他們。」 
我又觀看，見有一朵白雲，上面坐著的好像是人子，祂頭戴金冠，手拿鋒利的鐮刀。 
有一位天使從殿中出來，揚聲向坐在雲上的那位說：「揮動你的鐮刀收割吧！地上的莊稼已經熟透了，可以收割了。」 
於是，坐在雲上的那位便向大地揮動鐮刀，把地上的莊稼都收割了。 
另一位天使手裡也拿著鋒利的鐮刀從天上的殿中出來。 
又有一位掌管火的天使從祭壇那裡出來，對手拿鐮刀的天使高喊：「揮動你鋒利的鐮刀，收取地上葡萄樹的果實吧！它們已經熟透了。」 
於是，那天使揮動鐮刀，收取了地上的葡萄，拋到上帝烈怒的大榨酒池中。 
葡萄在城外的榨酒池中被踩踏，血從榨酒池中湧出，高至馬的嚼環，流了三百公里遠。 
