耶利米哀歌.
3.
我在耶和華烈怒的杖下受盡痛苦。 
祂把我趕進黑暗， 使我行路不見光明， 
又屢屢攻擊我，終日不斷。 
祂使我皮肉枯槁， 祂折斷我的骨頭。 
祂使我四面受困， 嘗盡痛苦艱辛。 
祂使我住在幽暗中， 像久已死去的人。 
祂圍困我，使我無法逃脫， 祂給我戴上沉重的鎖鏈。 
即使我哀哭呼求， 祂也掩耳不聽。 
祂用鑿好的石頭阻擋我的去路， 使我的道路曲折難行。 
祂像埋伏的巨熊， 又像伺機突襲的猛獅， 
把我拖離大路， 撕成碎片，使我一片淒涼。 
祂彎弓搭箭，把我當箭靶。 
祂用箭袋中的箭射穿我的心臟。 
我成了萬民的笑柄， 他們終日唱歌諷刺我。 
祂使我飽受苦楚，嘗盡苦澀。 
祂用石子硌斷我的牙齒， 把我踐踏在塵土中。 
你使我失去平安， 忘記了什麼是福樂。 
我說：「我精疲力竭， 對耶和華失去盼望。」 
想起我的痛苦和漂泊流離， 就如苦艾和膽汁一樣苦澀。 
那情景縈繞心頭， 使我心情沉重。 
然而，我想起這事， 便有了盼望， 
因為耶和華的慈愛永不終止， 祂的憐憫永無窮盡。 
祂的慈愛和憐憫每天早晨都是新的， 祂的信實無比偉大！ 
我心裡知道， 耶和華是我的福分， 我要仰望祂。 
耶和華必恩待那些等候和尋求祂的人， 
因此，默然等候耶和華的拯救是美好的。 
年輕時負軛受苦是有益的。 
受耶和華管教時， 要默然獨坐。 
要謙卑地臉伏於地， 或許還有希望。 
要任人打臉，甘受凌辱。 
因為主不會永遠撇棄人。 
主儘管使人憂傷， 祂依然憐憫人， 因為祂有豐盛的慈愛。 
祂不願使人憂傷、痛苦。 
將囚犯踩在腳下， 
在至高者面前冤枉他人， 
審理案件時顛倒是非， 都是主所不容許的。 
若非主發命令， 誰能說成就成呢？ 
禍福豈不都出自至高者的口嗎？ 
世人因自己的罪受罰， 又何必怨天尤人呢？ 
讓我們省察自己的行為， 重新歸向耶和華吧！ 
讓我們舉起雙手， 誠心向天上的上帝禱告說： 
「我們犯罪、背叛， 你沒有赦免我們。 
「你滿懷憤怒地追趕我們， 毫不留情地殺戮我們。 
你以密雲遮蓋自己， 以致禱告達不到你那裡。 
你使我們在列國中淪為廢物、渣滓。 
「我們的仇敵都幸災樂禍。 
我們充滿恐懼， 面臨陷阱、殘害和毀滅。」 
因同胞被毀滅，我淚流成河。 
我的眼淚湧流不息， 
直到耶和華從天上垂顧。 
目睹城中婦女的遭遇， 我痛苦不已。 
敵人無故地追捕我， 如同捕獵飛鳥。 
他們把我推進坑裡， 又用石頭砸我。 
水已經漫過我的頭， 我想我要滅亡了。 
耶和華啊， 我在深坑呼求你的名。 
你曾垂聽我的呼求， 求你現在不要掩耳不聽我的求救聲。 
我向你呼求的時候， 你曾走近我身旁， 安慰我說：「不要害怕！」 
主啊，你為我申了冤， 救贖了我的性命。 
耶和華啊，你已明察我的冤情， 求你為我主持公道。 
你看見了他們怎樣仇恨我、 謀害我。 
耶和華啊， 你聽見了他們怎樣辱罵我、 謀害我。 
他們整天誹謗我，圖謀害我。 
你看！他們或坐下或起來， 都唱歌諷刺我。 
耶和華啊， 求你按照他們的所作所為報應他們！ 
求你使他們心裡剛硬， 讓你的咒詛落在他們身上！ 
求你發怒追趕他們， 從你諸天之下剷除他們！ 
