約書亞記.
18.
征服了這些地方以後，以色列全體會眾都聚集在示羅，把會幕設立在那裡。 
這時，以色列還有七個支派沒有分到產業。 
約書亞對他們說：「你們等到什麼時候，才去佔領你們祖先的上帝耶和華賜給你們的土地呢？ 
你們每支派要派出三個人，我要差他們走遍那地，按各支派應得的土地繪製地圖，然後回來稟告我。 
他們要把土地劃分作七份。猶大要留在南部自己的領土上，約瑟家族要留在北部自己的領土上。 
你們把這七份土地繪成地圖交給我，我要在我們的上帝耶和華面前為你們抽籤。 
你們當中的利未人沒有份，因為做耶和華的祭司這職任就是他們的產業。至於迦得支派、呂便支派和瑪拿西半個支派，耶和華的僕人摩西已把約旦河東的土地分給他們了。」 
那些畫地圖的人啟程出發的時候，約書亞囑咐他們說：「你們要走遍那裡，繪製地圖，然後回來稟告我，我要在示羅，在耶和華面前為你們抽籤。」 
於是，他們走遍那裡，把所有城邑分作七份，繪在冊上，然後回到示羅見約書亞。 
約書亞便在示羅按照以色列的支派，在耶和華面前為他們抽籤分地。 
便雅憫支派按宗族抽籤分到的領土，座落在猶大和約瑟支派的領土之間。 
他們北部的邊界從約旦河起，沿耶利哥北面的山坡直上，往西穿過山區，直到伯·亞文的曠野； 
從那裡經路斯，即伯特利南面山坡到下伯·和崙南面山區的亞他錄·亞達。 
西面的邊界自伯·和崙對面山的西側，向南直到猶大人的基列·巴力城，即基列·耶琳。 
南部邊界從基列·耶琳的邊界開始，向西直到尼弗多亞的水泉， 
又往下到欣嫩子谷對面的山麓，也就是利乏音谷北邊，然後往南，經欣嫩谷到耶布斯的南坡，直到隱·羅結； 
然後，向北先後到隱·示麥，亞都冥山坡對面的基利綠，呂便的兒子波罕所立的大石， 
以及亞拉巴的對面，再往北下到亞拉巴； 
又沿著伯·曷拉的北面直到鹽海的北岸，也就是約旦河的南部河口。這是南部的邊界。 
東面以約旦河為界。這是便雅憫人按宗族分到的土地四周的邊界。 
以下是便雅憫支派按宗族分到的城邑：耶利哥、伯·曷拉、伊麥·基悉、 
伯·亞拉巴、西瑪蓮、伯特利、 
亞文、巴拉、俄弗拉、 
基法·阿摩尼、俄弗尼、迦巴，共十二座城及其附近的鄉村。 
還有基遍、拉瑪、比錄、 
米斯巴、基非拉、摩撒、 
利堅、伊利毗勒、他拉拉、 
洗拉、以利弗、耶布斯，即耶路撒冷、基比亞、基列，共十四座城及其附近的鄉村。 這就是便雅憫各宗族所分到的土地。 
