詩篇.
77.
亞薩的詩，照耶杜頓的做法，交給樂長。 我呼求上帝，我高聲呼求， 上帝垂聽我的禱告。 
我在困境中尋求主。 我整夜舉手禱告， 我的心無法得到安慰。 
我思想上帝，發出哀歎； 我默念，心力交瘁。 （細拉） 
你使我無法合眼， 我心亂如麻，默然無語。 
我回想從前的日子， 那久遠的歲月， 
想起自己夜間所唱的歌。 我沉思默想，捫心自問： 
「難道主要永遠丟棄我， 不再恩待我了嗎？ 
難道祂的慈愛永遠消逝了嗎？ 祂的應許永遠落空了嗎？ 
難道上帝已忘記施恩， 在憤怒中收回了祂的慈愛嗎？」 （細拉） 
於是我說：「我感到悲傷的是， 至高者已不再彰顯大能。」 
耶和華啊，我要回想你的作為， 回想你從前所行的奇事。 
我要默想你所行的一切事， 思想你一切大能的作為。 
上帝啊，你的作為全然聖潔， 有哪個神明像你一樣偉大？ 
你是行奇事的上帝， 你在列邦中彰顯你的大能。 
你以大能的臂膀救贖了你的子民， 就是雅各和約瑟的後代。 （細拉） 
上帝啊，眾水看見你就戰慄， 深淵看見你就顫抖。 
雲層倒出雨水， 天上雷霆霹靂，電光四射。 
旋風中傳來你的雷聲， 你的閃電照亮世界， 大地顫抖震動。 
你的道路穿越海洋，經過洪濤， 但你的足跡無處可尋。 
你藉著摩西和亞倫的手引領你的子民， 如同牧人引領羊群。 
