約翰福音.
13.
逾越節之前，耶穌知道自己快要離開世界回到父那裡了。祂一直愛世上屬自己的人，並且愛他們到底。 
吃晚飯的時候，魔鬼已經把出賣耶穌的念頭放在加略人西門的兒子猶大的心裡。 
耶穌知道父將一切交給了祂，也知道自己從上帝那裡來，即將回到上帝那裡， 
就離席站起來，脫了外衣，拿了一條毛巾束在腰間， 
然後倒了一盆水為門徒洗腳，用束在腰間的毛巾擦乾。 
輪到西門·彼得的時候，他說：「主啊！你要洗我的腳嗎？」 
耶穌回答說：「我這樣做，你現在雖然不明白，將來一定會明白。」 
彼得說：「你絕對不可洗我的腳。」 耶穌說：「如果我不洗你的腳，你就和我沒有關係了。」 
西門·彼得說：「主啊，不只我的腳，連我的手和頭也洗吧。」 
耶穌說：「洗過澡的人全身是乾淨的，只要洗洗腳就好了。你們是乾淨的，但不是每一個都乾淨。」 
因為耶穌知道誰要出賣祂，所以說：「你們不是每一個都乾淨。」 
耶穌給門徒洗完了腳，便穿上外衣再次入席，然後問道：「我為你們做的，你們明白嗎？ 
你們稱呼我『老師』，也稱呼我『主』，你們稱呼得對，因為我是。 
我是你們的老師，又是你們的主，尚且給你們洗腳，你們更應當彼此洗腳。 
我給你們立了榜樣，好讓你們效法我。 
我實實在在地告訴你們，奴僕不能大過主人，受差遣的也不能大過差遣他的人。 
你們既然明白這些道理，照著去做就有福了。 
我這話不是指著你們每一個人說的，我知道我揀選了誰。但這是為了要應驗聖經上的話，『吃我飯的人用腳踢我。』 
我在事情還沒有發生之前預先告訴你們，等事情發生以後，你們就會相信我是基督。 
我實實在在地告訴你們，誰接待我所差遣的，就是接待我；誰接待我，就是接待差我來的那位。」 
說完這番話，耶穌心裡憂傷，便宣佈說：「我實實在在地告訴你們，你們中間有一個人要出賣我。」 
門徒面面相覷，不知道耶穌指的是誰。 
西門·彼得向耶穌所愛的那個門徒點頭示意，讓他問耶穌到底是誰要出賣祂。那門徒挨在耶穌身邊， 
便順勢靠過去問耶穌：「主啊，是誰？」 
耶穌回答說：「我蘸一點餅給誰，就是誰。」耶穌就蘸了一點餅，遞給加略人西門的兒子猶大。 
猶大吃了以後，撒旦就進了他的心。耶穌對他說：「你要做的事，趕快去做吧！」 
同桌吃飯的人都不明白耶穌這話的意思。 
因為猶大負責保管錢袋，有人以為耶穌是叫他去買過節的用品，或者去賙濟窮人。 
猶大吃過那塊餅後，立刻出去了。那時候是晚上。 
猶大出去以後，耶穌說：「現在人子得到榮耀了，上帝在人子身上也得了榮耀。 
上帝既然在人子身上得了榮耀，也要讓人子在祂身上得榮耀，並且馬上要使人子得榮耀。 
孩子們，我與你們同在的時間不多了，你們會尋找我，但我去的地方，你們不能去。這句話我以前對猶太人說過，現在也照樣告訴你們。 
我賜給你們一條新命令：你們要彼此相愛。我怎樣愛你們，你們也要怎樣彼此相愛。 
你們如果彼此相愛，世人就會認出你們是我的門徒。」 
西門·彼得問耶穌：「主啊，你要到哪裡去？」 耶穌回答說：「我要去的地方，你現在不能跟我去，但將來必定跟我去。」 
彼得說：「主啊！為什麼我現在不能跟你去呢？就是為你死，我也願意！」 
耶穌說：「你真願意為我死嗎？我實實在在地告訴你，雞叫以前，你會三次不認我。」 
