士師記.
5.
那一天，底波拉和亞比挪庵的兒子巴拉高唱凱歌： 
「以色列的首領身先士卒， 民眾前仆後繼， 你們要讚美耶和華！ 
君王啊，請聽！首領啊，請側耳聽！ 我要向耶和華歌唱， 我要歌頌以色列的上帝耶和華。 
耶和華啊，當你從西珥出來， 走過以東時， 大地震動， 天上下雨， 雲降雨水。 
在西奈山的耶和華面前， 在以色列的上帝耶和華面前， 群山震動。 
在亞拿的兒子珊迦與雅億的時代， 大路行人絕跡， 旅客繞道前行。 
我底波拉做以色列之母以前， 以色列的鄉村杳無人煙。 
以色列人選擇新的神明， 便戰禍臨門， 四萬以色列人中找不到一矛一盾。 
我的心追隨以色列的首領， 追隨民中踴躍出征的人。 你們要讚美耶和華！ 
「你們騎白驢的、坐繡花毯子的、步行的， 都要傾聽。 
歌樂手聚集在井旁， 傳揚耶和華和祂以色列子民的勝利。 耶和華的子民都來到城門口。 
「底波拉啊，來吧，來吧， 歌唱吧！ 亞比挪庵的兒子巴拉啊，來吧， 帶走你的戰俘吧！ 
倖存的以色列人響應他們的首領， 耶和華的子民為我攻擊勇士。 
他們有些來自原屬亞瑪力人的以法蓮， 有些來自便雅憫， 統領出自瑪吉， 將官出自西布倫。 
以薩迦的首領與底波拉同往， 以薩迦人隨巴拉同去， 眾人一起衝進山谷， 呂便人卻猶豫不決。 
呂便人為什麼坐在羊圈中聽悠悠笛聲？ 他們舉棋不定。 
基列人留在約旦河東岸。 但人為什麼停留在船上？ 亞設人在海岸靜坐， 在港口逗留。 
但西布倫人捨生忘死， 拿弗他利人拼死鏖戰沙場。 
「迦南諸王來戰， 來到米吉多河邊的他納交戰， 卻沒有掠走金銀。 
星辰從天上爭戰， 從它們的軌道攻擊西西拉。 
古老的基順河沖走了敵人。 我的心啊，要奮勇向前！ 
蹄聲隆隆， 駿馬疾馳！ 
「耶和華的天使說， 『要咒詛米羅斯， 要重重地咒詛米羅斯的居民， 因為他們沒有幫助耶和華， 沒有幫助耶和華攻擊強敵。』 
「基尼人希百的妻子雅億是婦人中最有福的， 是住帳篷的婦人中最有福的。 
西西拉求水， 雅億給他奶喝， 用珍貴的碗盛上乳酪。 
雅億左手拿起橛子， 右手拿起工匠的錘子， 猛擊西西拉， 打碎了他的頭， 刺透了他的太陽穴。 
西西拉屈身倒下， 死在她腳前， 一動不動地躺在那裡。 
「西西拉的母親憑窗遠眺， 隔著窗櫺喊道， 『為什麼他的戰車遲遲不回？ 為什麼還聽不到車輪聲？』 
聰明的宮女安慰她， 她卻依然自言自語， 
『莫非他們在搜索、瓜分戰利品？ 每人得到一兩個少女， 西西拉分得繡花彩巾， 繡花的彩色圍巾作戰利品。』 
耶和華啊， 願你的敵人都像西西拉一樣滅亡！ 願愛你的人都如升起的太陽， 光輝熠熠！」 此後，以色列安享太平四十年。 
