詩篇.
147.
你們要讚美耶和華！ 歌頌我們的上帝，真是美好！ 讚美祂，真是快樂合宜！ 
耶和華重建耶路撒冷， 召集流亡的以色列人。 
祂醫治心靈破碎的人， 包紮他們的創傷。 
祂決定眾星的數目， 給它們一一命名。 
我們的主偉大無比，充滿力量， 祂的智慧沒有窮盡。 
耶和華扶持謙卑人， 祂使惡人墜入塵埃。 
你們要以感恩的心歌頌耶和華， 彈琴讚美我們的上帝。 
祂以雲霞遮蔽天空， 降雨水滋潤大地， 使山上長出青草。 
祂賜食物給走獸， 餵養嗷嗷待哺的小烏鴉。 
耶和華所喜悅的不是強健的馬匹， 也不是矯捷的戰士， 
而是敬畏祂、仰望祂慈愛的人。 
耶路撒冷啊，要稱頌耶和華； 錫安啊，要讚美你的上帝。 
因為祂使你的城門堅固， 賜福給你的兒女。 
祂使你四境平安， 飽享上好的麥子。 
祂向大地發出命令， 祂的話迅速傳開。 
祂降下羊毛般的白雪， 撒下爐灰般的寒霜。 
祂拋下碎石般的冰雹， 誰能經得住祂降下的嚴寒呢？ 
祂一聲令下，冰雪便溶化； 祂使微風吹拂，河川奔流。 
祂將自己的話傳於雅各， 將自己的律例和法令指示以色列。 
祂未曾這樣對待其他國家， 他們不知道祂的法令。 你們要讚美耶和華！ 
