路加福音.
24.
週日黎明時分，幾位婦女帶著預備好的香料來到墳前， 
發現墓口的大石頭已經滾到旁邊， 
便進去，卻沒有看見主耶穌的遺體。 
正在猜疑之間，突然有兩個衣服發光的人站在旁邊， 
她們嚇得俯伏在地。那兩個人對她們說：「你們為什麼在死人中找活人呢？ 
祂不在這裡，已經復活了！記住祂在加利利對你們說的話， 
『人子必須被交在罪人的手中，被釘在十字架上，在第三天復活。』」 
她們這才想起耶穌的話來， 
便離開墳墓，回去把事情的經過告訴十一個使徒和其他人。 
把這些事告訴使徒的婦女有抹大拉的瑪麗亞、約亞娜、雅各的母親瑪麗亞及其他人。 
他們聽了都不相信，認為是無稽之談。 
彼得卻起身跑到墓地，屈身往墓裡張望，只見細麻布在那裡，便離開了，對發生的事大惑不解。 
同一天，有兩個門徒前往離耶路撒冷十一公里的以馬忤斯村， 
一路談論著最近發生的一切事。 
正談論的時候，耶穌走過來和他們同行。 
可是，他們認不出耶穌。 
耶穌問他們：「你們一路上在談論什麼？」 他們停下腳步，滿面愁容， 
其中一個叫革流巴的說：「難道在耶路撒冷作客的人中，只有你不知道近日發生在那裡的事嗎？」 
耶穌問：「什麼事？」 他們說：「就是拿撒勒人耶穌的事。祂本來是個先知，在上帝和百姓面前言談舉止充滿力量。 
我們的祭司長和官長卻把祂押去判了死刑，釘在十字架上。 
「我們一直希望祂就是要救贖以色列的那位。還有，今天是事發後的第三天， 
我們當中有幾位婦女讓我們驚奇。她們一早到墳墓那裡， 
發現耶穌的遺體不見了，回來說天使曾向她們顯現，並告訴她們耶穌還活著。 
「後來我們有幾個人去墳墓察看，發現果然像她們所說的，不過沒有看見耶穌。」 
耶穌對他們說：「無知的人啊！為什麼遲遲不肯相信先知的話呢？ 
基督豈不是要先這樣受害，然後進入祂的榮耀嗎？」 
耶穌接著從摩西和眾先知的記載開始，把有關自己的經文都向他們講解明白。 
快到以馬忤斯村時，耶穌好像還要繼續前行。 
他們極力挽留祂，說：「天快黑了，時候不早了，跟我們一同住宿吧。」耶穌就和他們一起進村住下。 
吃飯的時候，耶穌拿起餅來，祝謝後，掰開遞給他們。 
忽然他們眼睛明亮了，認出是耶穌。耶穌就從他們眼前消失了。 
二人彼此議論說：「一路上祂和我們說話、為我們解釋聖經的時候，我們心裡不是很火熱嗎？」 
二人馬上動身趕回耶路撒冷，看到十一位使徒及其同伴正聚在一起談論： 
「主真的復活了，並向西門顯現了。」 
二人也把路上發生的事以及掰餅時認出主的經過述說了一遍。 
正說的時候，耶穌親自站在他們中間，說：「願你們平安！」 
他們又驚又怕，以為是看見了幽靈。 
耶穌說：「你們為什麼惴惴不安？為什麼心存疑惑呢？ 
你們看我的手和腳，就知道真的是我。來摸摸看，幽靈沒有骨和肉，你們看！我有。」 
說完，祂把手和腳給他們看。 
門徒又驚又喜，難以相信。耶穌問：「你們這裡有吃的嗎？」 
他們便給祂一片烤魚， 
祂接過來在他們面前吃了。 
耶穌對他們說：「我跟你們在一起的時候曾經說過，摩西的律法書、先知的書以及詩篇裡有關我的記載都要應驗。」 
於是，耶穌開了他們的心竅，使他們明白聖經， 
又對他們說：「聖經上說，基督必受害，然後在第三天從死裡復活， 
人們要奉祂的名傳揚悔改、赦罪的福音，從耶路撒冷一直傳遍萬國。 
「你們是這些事的見證人， 
我要把我父的應許賜給你們。不過，你們要留在城裡，直到得著天上來的能力。」 
耶穌帶著門徒來到伯大尼附近，舉起雙手為他們祝福。 
正祝福的時候，祂就離開了他們，被接到天上去了。 
門徒都敬拜祂，然後歡歡喜喜地回到耶路撒冷。 
他們常在聖殿裡頌讚上帝。
