使徒行傳.
28.
我們安全上岸後，才知道那個島的名字叫馬爾他。 
島上的居民對我們非常友善。因為下雨，天氣又冷，他們就生火接待我們。 
保羅撿了一捆柴放進火堆裡，不料有一條毒蛇經不住熱鑽了出來，咬住他的手。 
那裡的居民看見毒蛇吊在保羅手上，就交頭接耳地說：「這人一定是個兇手，雖然僥倖沒有淹死，天理卻不容他活下去。」 
可是保羅把蛇甩進火裡，並沒有受傷。 
他們以為保羅的手一定會腫起來或者他會突然倒斃，但是等了很久，見他還是安然無恙，就改變了想法，說他是個神明。 
那個島的首領名叫部百流，他的田產就在附近。他接待我們，熱情款待了我們三天。 
當時，部百流的父親患痢疾，正發燒躺在床上。保羅去為他禱告，把手按在他身上治好了他。 
這事以後，島上其他病人也來了，並得了醫治。 
他們處處尊敬我們，在我們啟航的時候，又贈送我們途中所需用的物品。 
三個月後，我們搭乘一艘停在該島過冬的船離開。這船叫「雙神號」，來自亞歷山大。 
我們先到敘拉古港，在那裡停泊三天， 
然後繼續前行，到達利基翁。第二天，起了南風，第三天我們抵達部丟利， 
在那裡遇見幾位弟兄姊妹，應邀和他們同住了七天，然後前往羅馬。 
那裡的弟兄姊妹聽說我們來了，便到亞比烏和三館迎接我們。保羅見到他們後，就感謝上帝，心中受到鼓勵。 
我們進了羅馬城後，保羅獲准在衛兵的看守下自己一個人住。 
三天後，保羅請來當地猶太人的首領，對他們說：「弟兄們，我雖然沒有做過任何對不起同胞或違背祖先規矩的事，卻在耶路撒冷遭囚禁，又被交到羅馬人的手裡。 
羅馬官員審訊了我，發現我沒有什麼該死的罪，想釋放我， 
猶太人卻反對，我不得已只好上訴凱撒。我並非有什麼事要控告自己的同胞。 
為此，我才請你們來當面談，我受捆綁是為了以色列人所盼望的那位。」 
他們說：「猶太境內的同胞沒有給我們寫信提你的事，也沒有弟兄到這裡說你的壞話。 
不過，我們倒很想聽聽你的觀點，因為我們知道你們這一派的人到處受人抨擊。」 
於是，他們和保羅約定了會面的日期。那一天，很多人來到保羅住的地方。從早到晚，保羅向他們講解和見證上帝的國，引用摩西律法和先知書勸他們相信有關耶穌的事。 
有些人相信了他的話，有些人不相信， 
他們彼此意見不一。在他們散去之前，保羅說了一句話：「聖靈藉以賽亞先知對你們祖先所說的話真是一點不錯， 
祂說， 「『你去告訴百姓， 你們聽了又聽，卻不明白； 看了又看，卻不領悟。 
因為這百姓心靈麻木， 耳朵發背，眼睛昏花， 以致眼睛看不見， 耳朵聽不見，心裡不明白，無法回心轉意， 得不到我的醫治。』 
所以你們當知道，上帝的救恩已經傳給了外族人，他們也必聽。」 
聽完保羅的話後，那些猶太人就回去了，他們中間起了激烈的爭論。 
後來，保羅自己租了一間房子，在那裡住了整整兩年，接待所有到訪的人。 
他勇敢地傳講上帝的國，教導有關主耶穌基督的事，沒有受到任何攔阻。
