詩篇.
66.
一首詩歌，交給樂長。 普世啊，你們要向上帝歡呼， 
頌讚祂榮耀的名， 獻給祂榮耀的讚美。 
要對上帝說：「你的作為令人敬畏！ 你的大能使敵人屈膝投降。 
普天下都敬拜你， 頌讚你，頌讚你的名。」 （細拉） 
你們來看看上帝的作為， 祂為世人行了可畏之事！ 
祂將滄海變為乾地， 讓百姓步行經過。 讓我們因祂而歡欣吧！ 
祂以大能永遠掌權， 祂的眼目鑒察列國， 悖逆之徒不可在祂面前妄自尊大。 （細拉） 
列邦啊，要讚美我們的上帝， 讓歌頌祂的聲音四處飄揚。 
祂保全我們的生命， 不讓我們失腳滑倒。 
上帝啊，你試驗我們， 熬煉我們如熬煉銀子。 
你讓我們陷入網羅， 把重擔壓在我們的背上。 
你讓人騎在我們的頭上。 我們曾經歷水火， 但你帶我們到達豐盛之地。 
我要帶著燔祭來到你殿中， 履行我向你許的誓言， 
就是我在危難中開口許下的誓言。 
我要獻上肥美的牲畜， 以公綿羊作馨香之祭獻給你， 我要獻上公牛和山羊。 （細拉） 
敬畏上帝的人啊，你們都來聽吧， 我要告訴你們祂為我所做的事。 
我曾開口向祂呼求， 嘴中揚聲讚美祂。 
倘若我心中藏匿罪惡， 主必不垂聽我的呼求。 
然而，上帝聽了我的禱告， 傾聽了我的祈求。 
上帝當受稱頌！ 祂沒有對我的禱告拒而不聽， 也沒有收回祂對我的慈愛。 
