耶利米書.
6.
「便雅憫人啊，你們要逃離耶路撒冷！ 你們要在提哥亞吹響號角， 在伯·哈基琳發出警報， 因為有大災難從北方逼近。 
我要毀滅美麗嬌弱的少女錫安。 
首領必帶著軍隊圍攻她， 在她周圍安營紮寨， 如同牧人在各自的片區放牧。 
他們喊道，『準備作戰！ 起來吧，我們中午攻城。』 他們後來說， 『唉！日已西沉，天色漸暗。 
起來吧，我們要乘夜攻打她， 毀滅她的宮殿。』」 
萬軍之耶和華說： 「你們要砍伐樹木， 修築高臺圍攻耶路撒冷， 因為這城充滿壓迫， 該受懲罰。 
她的邪惡如同泉水湧流不息， 暴力和毀滅之聲充斥城中， 我看見的盡是疾病和傷痛。 
耶路撒冷啊，你要接受告誡， 否則我要離棄你， 使你荒無人煙。」 
萬軍之耶和華說： 「敵人要把以色列的餘民擄掠一空， 如同人摘葡萄摘得一個不剩。 你要像摘葡萄的人一樣伸手再摘枝上的葡萄。」 
我可以警告誰呢？誰會聽呢？ 他們耳朵閉塞，什麼也聽不見！ 看啊，耶和華的話他們聽著逆耳， 毫不喜歡。 
我充滿耶和華的烈怒， 無法忍而不發。 耶和華說：「你把我的怒氣發向街頭的孩童和聚集成群的青年。 丈夫和妻子、老人和長者都要一同被擄。 
他們的房屋、田地和妻子都要交給別人。 我要伸手攻擊這地方的居民。 這是耶和華說的。 
因為他們無論尊卑， 個個貪圖不義之財； 無論是先知還是祭司， 都行為詭詐。 
他們敷衍了事地醫治我子民的傷痛， 說，『沒事了，沒事了！』 其實情況很糟。 
他們做可憎的事會羞愧嗎？ 不！他們不知廉恥， 毫不臉紅。 因此，他們要與滅亡的人一同滅亡， 他們要在我懲罰之時覆滅。 這是耶和華說的。」 
耶和華說： 「你們要站在路口觀看， 尋訪古道， 找到正路並行在其上， 便會得到心靈的安寧。」 但他們卻說：「我們不要這樣行。」 
耶和華說：「我為你們設立守望者， 提醒你們要聽號角聲。」 但他們卻說：「我們不聽。」 
因此，耶和華說： 「列國啊，你們要聽！ 會眾啊，要知道這些百姓的遭遇！ 
地啊，聽著！ 我要降災禍給這些百姓。 他們是自作自受， 因為他們沒有聽從我的話， 拒絕遵守我的律法。 
從示巴運來乳香， 從遠方帶來菖蒲獻給我， 有什麼用呢？ 我不悅納他們的燔祭， 不喜歡他們的祭牲。」 
因此，耶和華說： 「我要把絆腳石放在他們前面， 使父子一同絆倒， 鄰居和朋友一同滅亡。」 
耶和華說： 「看啊，有一個民族要從北方來， 有一個強國要從地極發動進攻。 
少女錫安啊，他們殘酷無情， 手持弓箭和矛槍， 騎馬奔來，聲勢如怒海狂濤， 列陣攻擊你。」 
我們聽到風聲，四肢發軟， 痛苦不堪， 如分娩的婦人。 
不要去田野， 不要在路上走， 因為仇敵殺氣騰騰， 恐怖四下瀰漫。 
我的百姓啊，你們要身披麻布， 在灰中打滾； 你們要悲傷痛哭，如喪獨子， 因為毀滅者將突然臨到我們。 
耶和華對我說： 「我派你考驗我的子民， 就像冶煉金屬一樣， 好察驗他們的行為。 
他們頑固不化， 如銅如鐵， 四處譭謗， 極其敗壞。 
風箱猛力吹火，鉛也會熔掉； 但他們被煉了又煉，終是徒然， 因為邪惡之人仍未被清除。 
他們被稱為廢棄的銀渣， 因為耶和華已丟棄他們。」 
