士師記.
6.
後來，以色列人又做耶和華視為惡的事，耶和華就把他們交在米甸人手下七年。 
米甸人勢力強盛，以色列人只好躲進山裡，藏在洞穴和營寨中。 
每當他們撒種的時候，米甸人、亞瑪力人及東方人就前來進犯， 
在他們境內安營，摧毀他們遠至迦薩一帶的莊稼，不給他們留下任何糧食，也不留下一隻羊、一頭牛或驢。 
入侵者帶著牲畜和帳篷像蝗蟲一樣湧來，人和駱駝不計其數，摧毀了整個地區。 
以色列人因米甸人的入侵而極其貧乏，就呼求耶和華。 
當以色列人因米甸人的入侵而呼求耶和華的時候， 
耶和華就差遣先知對他們說：「以色列的上帝耶和華說，『我曾把你們從受奴役之地埃及領出來， 
將你們從埃及人及一切欺壓者的手中拯救出來，從你們面前趕走他們，把他們的土地賜給你們。』 
我曾對你們說，『我是你們的上帝耶和華。你們雖然住在亞摩利人的地方，但不可祭拜他們的神明。』你們卻充耳不聞。」 
一天，耶和華的天使來到俄弗拉，坐在亞比以謝族人約阿施的橡樹下。約阿施的兒子基甸因為要躲避米甸人，正躲在榨酒池裡打麥子。 
耶和華的天使向基甸顯現，對他說：「英勇的戰士啊，耶和華與你同在。」 
基甸說：「我主啊，如果耶和華與我們同在，我們怎會有這些遭遇？我們的祖先說耶和華曾帶他們出埃及，但如今祂那些奇妙的作為在哪裡呢？現在祂已經丟棄我們，把我們交在米甸人手裡。」 
耶和華轉向他，說：「你盡自己的力量去從米甸人手中拯救以色列人吧，我現在派你去。」 
基甸說：「主啊，我出身於瑪拿西支派最弱小的家族，在家裡最微不足道，我怎能拯救以色列人呢？」 
耶和華說：「我必與你同在，你必如擊打一人一樣擊打米甸人。」 
基甸說：「如果我在你面前蒙恩，求你給我一個憑據，使我知道與我說話的真是你耶和華。 
請你在這裡等一等，讓我回去拿禮物獻給你。」耶和華說：「我必等你回來。」 
基甸回家預備了一隻山羊羔，用十公斤麵粉做了無酵餅，把肉放進籃子，把湯盛在壺中，然後拿到橡樹下獻上。 
上帝的天使對基甸說：「把肉和無酵餅放在這磐石上，把湯倒在上面。」他一一照做。 
耶和華的天使伸出手中的杖碰了一下餅和肉，火就從磐石中噴出來燒盡了它們。耶和華的天使也不見了。 
基甸發現他果然是耶和華的天使，便說：「唉！主耶和華啊，不好了，我面對面見了你的天使。」 
耶和華對他說：「放心吧，不要害怕，你不會死。」 
基甸在那裡為耶和華築了一座壇，稱之為「耶和華賜平安」。這壇如今仍在亞比以謝族的俄弗拉。 
那天晚上，耶和華吩咐基甸：「牽來你父親的第二頭牛，就是那頭七歲的公牛，拆毀你父親為巴力築的祭壇，砍倒壇旁的亞舍拉神像。 
然後，在這座山頂上把石頭堆放整齊，為你的上帝耶和華築一座祭壇，用砍倒的亞舍拉神像作柴，把那頭公牛獻作燔祭。」 
於是，基甸帶了十個僕人遵命而行。不過，他因為害怕家人和城中的人，不敢在白天行動，便在夜間行動。 
清早，城裡的人起來後，發現巴力的祭壇已經被人拆毀，壇旁的亞舍拉神像被砍倒，第二頭公牛被獻在新建的祭壇上。 
他們彼此議論說：「這是誰幹的？」他們仔細調查後得知是約阿施的兒子基甸所為， 
便對約阿施說：「把你兒子交出來！他拆毀了巴力的祭壇，砍倒了壇旁的亞舍拉神像，我們要處死他！」 
約阿施對氣勢洶洶的人群說：「你們這樣做是要為巴力辯護嗎？是要救它嗎？誰為巴力辯護，今天早晨就處死誰。有人拆毀巴力的祭壇，如果它是神明，就讓它為自己辯護吧！」 
因此，那天他們稱基甸為耶路·巴力，意思是「讓巴力為自己辯護」，因為他拆毀了巴力的祭壇。 
那時，米甸人、亞瑪力人及東方人會合在一起，過了約旦河，在耶斯列的平原安營。 
耶和華的靈降在基甸身上，他就吹響號角，號召亞比以謝族的人跟從他。 
他派人走遍瑪拿西、亞設、西布倫和拿弗他利各支派召集軍隊，人們紛紛前來會合。 
基甸對上帝說：「若如你所言，你要用我去拯救以色列人， 
求你給個憑據。我把一團羊毛放在麥場上，若明天早晨只是羊毛上有露水，地面卻是乾的，我就知道，如你所言，你要用我去拯救以色列人。」 
果然如此，基甸一早醒來，從羊毛中擠出滿滿一碗露水。 
基甸又對上帝說：「求你不要發怒，容許我再試一次，這次讓羊毛是乾的，地面有露水。」 
那天晚上，上帝就照他所求使地面佈滿露水，唯獨羊毛是乾的。 
