哥林多前書.
5.
我聽說在你們當中竟有人與繼母亂倫。這種淫亂的事，就是連異教徒都做不出來。 
你們竟然還自高自大！難道你們不該痛心，把做這事的人從你們當中趕出去嗎？ 
現在，我雖然身在遠方，心卻在你們那裡。我已經審判了做這事的人，就像親自在場一樣。 
你們奉我們主耶穌的名聚會時，我的心並我們主耶穌的權能也與你們同在。 
你們要把這人交給撒旦去毀壞他的肉體，好使這人的靈魂在主耶穌再來的日子可以得救。 
你們自誇不是好事，豈不知一點麵酵能使整團麵發起來嗎？ 
你們要把舊酵除掉，好成為真正無酵的新麵團，因為我們逾越節的羔羊基督已經被獻為祭了。 
所以，我們不可帶著歹毒邪惡的舊酵守這逾越節，而要用純潔真誠的無酵餅。 
我以前曾經寫信吩咐你們，不可與淫亂的人交往。 
我的意思並不是指世上所有淫亂、貪婪、欺詐與祭拜偶像的人。那樣的話，你們將不得不離開這個世界。 
我的意思是，若有人自稱是信徒，卻淫亂、貪婪、祭拜偶像、毀謗、酗酒、欺詐，你們不要和他們交往，甚至不要和他們一起吃飯。 
審判教會以外的人與我何干？然而，教會裡面的人豈不是該由你們審判嗎？ 
上帝自會審判教會以外的人，你們要把那邪惡的人從你們當中趕出去。 
