創世記.
49.
雅各把他的兒子們都叫來，對他們說：「你們到我身邊來，我要把你們將來的遭遇告訴你們。 
「雅各的兒子們啊， 你們要聚在一起聽， 聽你們父親以色列的話。 
呂便啊，你是我的長子， 是我年輕力壯時生的， 卓有尊榮和力量。 
可是，你必不再居首位， 因為你放縱情慾， 如沸騰不止的水， 你上了你父親的床， 玷污了我的榻。 
「西緬和利未是兄弟， 他們依仗刀劍，殘暴不仁。 
我的靈不可與他們同謀。 我的心不可與他們聯合。 他們洩憤殺人， 隨意砍斷牛腿的筋。 
他們狂怒兇殘，該受咒詛！ 我要使他們分散在雅各的子孫中， 散居在以色列各地。 
「猶大啊，你的兄弟們必讚美你， 你的手必掐住仇敵的頸項， 你父親的兒子必向你下拜。 
我兒猶大是頭小獅子， 他獵食回來，躺臥如雄獅， 蹲伏如母獅，誰敢驚擾他？ 
權杖必不離猶大， 御杖必伴他左右， 直到執掌王權的那位來到， 萬民都必歸順他。 
「他把小驢拴在葡萄樹旁， 把驢駒拴在上好的葡萄樹旁； 他在葡萄酒中洗衣服， 在葡萄汁中洗外袍。 
他的眼睛比酒烏潤， 他的牙齒比奶潔白。 
「西布倫必安居在海濱， 成為泊船的港口， 他的疆界必伸展到西頓。 
「以薩迦是頭壯驢， 臥在羊圈中。 
他見那地方好作安身之處， 地土肥美，就垂下肩頭， 做了苦役。 
「但必治理他的人民， 作以色列的一個支派。 
他必成為路邊的蛇， 道旁的毒蛇， 咬傷馬蹄，使騎馬的人墜落。 
「耶和華啊， 我切切等候你的拯救。 
「迦得必被強盜劫掠， 他卻要反敗為勝追趕他們。 
「亞設必有豐美的出產和供君王享用的美味。 
「拿弗他利是頭自由的母鹿， 養育美麗的小鹿。 
「約瑟是多結果子的枝條， 長在水泉旁， 他的枝條探出牆外。 
弓箭手兇猛地攻擊他， 惡狠狠地射他。 
但他手持強弓， 雙臂穩健有力， 因為雅各的大能者出手相助， 祂是以色列的牧者和磐石。 
你父親的上帝必幫助你， 全能者必賜你天上的福氣、 地下深淵蘊藏的福氣， 使你子孫興旺、牛羊滿圈。 
你父親的祝福高過亙古的峰巒， 多如永存的群山， 願這一切祝福都臨到約瑟頭上， 臨到這超越眾弟兄的人身上。 
「便雅憫是匹貪婪的狼， 早晨吞吃獵物， 晚上瓜分戰利品。」 
以上是以色列的十二支派，他們的父親按著他們不同的福分給他們祝福。 
雅各又囑咐他們說：「我要離世了，你們要把我葬在赫人以弗崙田間的洞裡，讓我與祖先在一起。 
那洞穴在迦南的幔利附近的麥比拉田間，是亞伯拉罕向赫人以弗崙買來作墳地的。 
亞伯拉罕和他的妻子撒拉，以撒和他的妻子利百加都葬在那裡，我把利亞也葬在了那裡。 
那塊田和田間的洞穴是向赫人買的。」 
雅各囑咐完眾子，把腳收到床上，嚥了氣，歸到他祖先那裡。 
