以西結書.
29.
第十年十月十二日，耶和華對我說： 
「人子啊，你要面向埃及王法老，說預言斥責他和整個埃及， 
你要告訴他，主耶和華這樣說， 「『埃及王法老啊， 你這躺臥在自己河中的大怪物， 我要與你為敵。 你說這尼羅河屬於你， 是你為自己造的。 
但我要鉤住你的腮， 使河中的魚貼在你的鱗甲上， 把你連同貼在你鱗甲上的魚一起從河中拉上來， 
把你和你河中的魚都丟棄在曠野。 你必曝屍野外，無人收殮。 我要讓你成為走獸飛禽的食物。 
「『這樣，所有的埃及人就知道我是耶和華，因為你不過是一根以色列人無法依靠的蘆葦杖。 
當他們用手握住你的時候，你就斷裂，刺傷了他們的肩；當他們倚靠你的時候，你就折斷，閃了他們的腰。 
「『因此，主耶和華說，看啊，我要使刀劍臨到你，消滅你的人畜， 
使埃及一片荒涼。這樣，他們就知道我是耶和華。因為你說這尼羅河屬於你，是你造的。 
因此，我要攻擊你和你的河流，使埃及從密奪到色弗尼，一直到古實的邊界全都荒廢。 
四十年之內，這裡必無人居住，人畜蹤跡滅絕。 
我必使埃及成為荒地中的荒地，讓埃及的城邑淪為廢墟中的廢墟四十年。我要將埃及人驅趕到列國，分散到列邦。』 
「主耶和華說，『四十年之後，我要把分散的埃及人從各國聚集起來。 
我要讓被擄的埃及人返鄉，使他們回到本土巴特羅，成為一個卑微的國家， 
在列國中最衰微，再也不能雄居列國之上。我要使埃及國勢衰弱，再也不能統治列國。 
埃及必不再是以色列人的指望，反而會使以色列人想起自己投靠埃及的罪。這樣，他們便知道我是主耶和華。』」 
第二十七年一月一日，耶和華對我說： 
「人子啊，巴比倫王尼布甲尼撒派兵苦攻泰爾，以致士兵的頭都禿了，肩也破了，卻是徒勞無功。 
所以主耶和華說，『我要把埃及賜給巴比倫王尼布甲尼撒，他必把埃及的財富洗劫一空，用來犒賞自己的軍隊。 
他和他的軍隊為我效力，所以我把埃及賜給他作為酬勞。』這是主耶和華說的。 
「到那天，我必復興以色列，使你以西結在他們當中開口說話，這樣他們就知道我是耶和華。」 
