創世記.
22.
這些事以後，上帝要考驗亞伯拉罕，就呼喚他：「亞伯拉罕！」他回答說：「我在這裡。」 
上帝說：「帶著你的兒子，你的獨生子，你疼愛的以撒前往摩利亞，在我指示你的山上把他獻為燔祭。」 
亞伯拉罕清早起來，準備好驢，劈好獻燔祭用的柴，帶著兩個僕人和兒子以撒動身前往上帝指示他的地方。 
到了第三天，亞伯拉罕抬頭遠遠看見那地方， 
就對僕人說：「你們和驢在這裡等著，我和孩子到那邊敬拜上帝，然後便回來。」 
亞伯拉罕把獻燔祭用的柴放在兒子以撒肩上，自己手裡拿著火種和刀。父子二人一同向前走。 
以撒說：「父親。」亞伯拉罕說：「兒子，什麼事？」以撒說：「你看，火種和柴都有了，但獻燔祭用的羊羔在哪裡呢？」 
亞伯拉罕說：「兒子，上帝會親自預備獻燔祭的羊羔。」二人就一同向前走。 
他們到了上帝指示的地方，亞伯拉罕就築起祭壇，把柴擺在上面，然後把以撒捆起來放在祭壇上面的柴上。 
亞伯拉罕伸手拿起刀來，要殺他的兒子。 
耶和華的天使從天上呼喚他說：「亞伯拉罕！亞伯拉罕！」他回答說：「我在這裡。」 
天使說：「不可動孩子，不可傷害他！現在我知道你敬畏上帝，因為你不惜把你的兒子，你的獨生子獻給我。」 
這時亞伯拉罕抬頭一看，見有一隻公綿羊兩角卡在稠密的樹叢中，於是把羊取來代替他的兒子獻為燔祭。 
亞伯拉罕稱那地方為「耶和華以勒」。直到今天人們還說：「在耶和華的山上必有預備。」 
耶和華的天使再次從天上呼喚亞伯拉罕， 
對他說：「耶和華說，『你既然不惜獻上你的兒子，你的獨生子，我憑自己起誓， 
我必賜福給你，使你的後裔多如天上的星和海邊的沙。你的後裔必奪取仇敵的城池， 
天下萬國必因你的後裔而蒙福，因為你聽從了我的話。』」 
於是，亞伯拉罕回到僕人那裡，他們一同返回亞伯拉罕居住的別示巴。 
過了些日子，有人告訴亞伯拉罕：「密迦為你兄弟拿鶴生了幾個兒子， 
長子烏斯、烏斯的弟弟布斯、亞蘭的父親基姆利、 
基薛、哈瑣、必達、益拉和彼土利。」 
彼土利是利百加的父親。密迦為亞伯拉罕的兄弟拿鶴生了這八個兒子。 
拿鶴的妾流瑪生了提八、迦含、他轄和瑪迦。 
