阿摩司書.
8.
這是主耶和華讓我看見的異象：看啊，一籃夏天的果子。 
耶和華問我：「阿摩司，你看見什麼？」我說：「我看見一籃夏天的果子。」祂說：「我以色列子民的結局到了，我不會再饒恕他們。 
到那日，宮殿裡的歌聲要變成哀號；屍橫遍地，一片死寂。這是主耶和華說的。」 
踐踏貧民、滅絕窮人的人啊， 你們要聽！ 
你們盼望朔日和安息日快點過去， 你們好售賣穀物。 你們用小升斗賣糧， 用加重的砝碼收銀子， 用詭詐的秤欺騙人。 
你們用銀子買貧民， 以一雙鞋買窮人為奴， 售賣摻了糠秕的麥子。 
耶和華憑雅各的驕傲起誓： 「我決不會忘記你們的所作所為。 
這片土地要因此而震動， 所有的居民都要悲哀。 大地要像尼羅河一樣漲起，如埃及的河流翻騰退落。」 
主耶和華說： 「到那日，我要使太陽中午落下， 使大地在白天一片黑暗。 
我要使你們的節期變為喪禮， 叫你們的歡歌變為哀歌。 我要使你們都腰束麻布，剃光頭髮； 我要使你們傷心欲絕，如喪獨生子； 我要使那日成為痛苦的日子。」 
主耶和華說： 「日子將到，我要使饑荒降在地上。 人饑餓非因無餅，乾渴非因無水， 而是因為聽不到耶和華的話。 
人們從南到北，從東到西， 在境內四處奔走， 要尋找耶和華的話卻找不到。 
「到那日， 「美麗少女和青春少男都要因乾渴而昏倒； 
那些憑撒瑪利亞、但和別示巴的神明起誓的， 都要跌倒，永不再起來。」 
