傳道書.
1.
以下是在耶路撒冷做王的大衛之子傳道者的話。 
傳道者說：虛空的虛空， 虛空的虛空，一切都是虛空。 
人在日光之下的一切勞碌有什麼益處呢？ 
一代過去，一代又來， 大地卻永遠長存。 
太陽升起，太陽落下， 匆忙回到升起之地。 
風吹向南，又轉向北， 循環不息，周而復始。 
江河湧流入海，海卻不會滿溢； 江河從何處流出，又返回何處。 
萬事令人厭煩，人述說不盡。 眼看，看不飽； 耳聽，聽不夠。 
以往發生的事，將來還會發生； 先前做過的事，將來也必再做。 日光之下，根本沒有新事。 
人可以指著哪件事說 「看啊，這是新事」？ 所謂的新事在我們以前早就有了。 
過去的事無人記得， 將來的事後人也不記得。 
我傳道者曾在耶路撒冷做以色列的王。 
我專心用智慧去研究、探索天下萬事，發現上帝給世人的是極重的苦工。 
我觀察一切日光之下所做的事，看啊，都是虛空，好像捕風。 
彎曲的不能變直，缺少的無法補足。 
我心裡想：「我獲得極大的智慧，遠超過以前統治耶路撒冷的人。我擁有豐富的智慧和知識。」 
我又專心察明智慧和知識、狂妄和愚昧，卻發現這也是捕風。 
因為智慧越高，愁煩越多；知識越多，痛苦越深。 
