以斯拉記.
6.
於是，大流士王下令查閱保存在巴比倫庫房裡的典籍。 
在瑪代省亞馬他城的宮內找到一卷書，書中記載如下： 
「塞魯士王元年，塞魯士王就耶路撒冷的上帝之殿降下諭旨，要重建這殿作獻祭之處，要奠立殿的地基。殿要高二十七米、寬二十七米， 
每三層巨石加鋪一層木料，經費由國庫支付。 
尼布甲尼撒從耶路撒冷上帝的殿裡擄到巴比倫的金銀器皿，都要歸還到耶路撒冷上帝的殿裡，放回原處。」 
於是，大流士王降旨： 「河西總督達乃、示他·波斯乃，以及你們的同僚河西的官員，要遠離那殿！ 
不要干涉上帝殿的建造，要讓猶太人的省長和長老在原址上重建這座上帝的殿。 
另外，我降旨命你們幫助猶太人的長老建造上帝的殿，要立刻從河西的王室稅收中撥出款項作建殿之用，以免耽誤工程。 
他們向天上的上帝獻燔祭時所需的公牛犢、公綿羊、綿羊羔，以及小麥、鹽、酒和油，都要照耶路撒冷祭司的話天天供給他們，不得有誤， 
好讓他們向天上的上帝獻上蒙悅納的祭物，並為王和眾王子求壽。 
我再降旨，若有人更改這諭旨，必從他的房屋抽掉一根大梁，把他釘在梁上掛起來，他的房屋也要淪為糞堆。 
無論君王還是百姓，若有人擅自更改這命令或毀壞耶路撒冷的這殿，願揀選這殿作其居所的上帝毀滅他！我大流士降此諭旨，務要速速遵行。」 
於是，河西總督達乃、示他·波斯乃及其同僚都認真執行大流士王的諭旨。 
在哈該先知和易多的子孫撒迦利亞的勸勉下，猶太人的長老建造這殿，進展順利。他們遵照以色列上帝的命令和波斯王塞魯士、大流士和亞達薛西的諭旨，完成了建殿工程。 
大流士王第六年亞達月三日，建殿工程竣工。 
以色列人、祭司、利未人和其餘流亡歸來的人都滿心歡喜地為上帝的殿舉行奉獻禮。 
他們為此獻上一百頭公牛犢、二百隻公綿羊和四百隻綿羊羔，又照以色列十二支派的數目獻上十二隻公山羊，作全體以色列人的贖罪祭。 
他們依照摩西律法書的規定，派祭司和利未人按班次在耶路撒冷事奉上帝。 
一月十四日，流亡歸來的人守逾越節。 
祭司和利未人一起自潔，成為潔淨的人，並為所有流亡歸來的人、祭司同僚以及他們自己宰殺逾越節的羔羊。 
從流亡之地歸回的以色列人，連同所有棄絕當地民族的污穢行為、尋求以色列的上帝耶和華的人，一起吃這羔羊。 
他們歡歡喜喜地守除酵節七天，因為耶和華使他們充滿喜樂，並使亞述王對他們心存善意，幫助他們重建以色列上帝的殿。 
