以賽亞書.
6.
烏西雅王駕崩那年，我看見主坐在高高的寶座上，祂的衣袍下垂，充滿聖殿。 
在祂上方侍立著撒拉弗天使，他們各有三對翅膀：一對遮臉，一對遮腳，一對飛翔。 
他們彼此呼喊： 「聖哉，聖哉，聖哉， 萬軍之耶和華！ 祂的榮耀充滿大地。」 
他們的呼喊聲震動聖殿門檻的基石，聖殿裡煙雲彌漫。 
那時我說：「我有禍了！我要滅亡了！因為我嘴唇不潔淨，又住在嘴唇不潔淨的民中，並且親眼看見了大君王——萬軍之耶和華。」 
有個撒拉弗天使用火鉗從祭壇上取了一塊燃燒的炭，飛到我面前， 
用炭碰我的嘴，說：「看啊，這炭碰了你的嘴唇，你的過犯已被除掉，你的罪惡已被赦免。」 
然後，我聽見主說：「我可以差遣誰呢？誰肯為我們去呢？」我說：「我在這裡，請差遣我！」 
祂說：「你去告訴這百姓， 「『你們聽了又聽，卻不明白； 看了又看，卻不領悟。』 
你要讓這些人心靈麻木， 耳朵發背， 眼睛昏花， 免得他們眼睛看見， 耳朵聽見， 心裡明白， 回心轉意，就得到醫治。」 
我說：「主啊，這要到什麼時候呢？」祂說： 「直到城邑荒涼，無人居住，房屋空置， 土地荒廢的時候。 
那時，我必把他們趕到遠方， 他們的土地必大量荒廢。 
即使境內只剩下十分之一的人， 也必被消滅。 然而，就像砍掉松樹和橡樹後必留下樹樁， 聖潔的苗裔就是殘留的樹樁。」 
