約翰福音.
18.
耶穌禱告完畢，就帶著門徒穿過汲淪溪，進了那裡的一個園子。 
因為耶穌時常帶著門徒到那裡聚會，所以出賣耶穌的猶大也知道那地方。 
這時，猶大帶著一隊士兵以及祭司長和法利賽人的差役，拿著燈籠、火把和兵器來了。 
耶穌知道將要發生在自己身上的一切事，於是出來問他們：「你們找誰？」 
他們回答說：「拿撒勒人耶穌！」 耶穌說：「我就是。」那時出賣耶穌的猶大也站在他們當中。 
他們聽到耶穌說「我就是」，便後退跌倒在地上。 
耶穌又問：「你們找誰？」 他們說：「拿撒勒人耶穌。」 
耶穌說：「我已經告訴你們我就是。你們既然找我，就讓這些人走吧。」 
這是要應驗祂以前說的：「你賜給我的人一個也沒有失掉。」 
西門·彼得帶著一把刀，他拔刀向大祭司的奴僕馬勒古砍去，削掉了他的右耳。 
耶穌對彼得說：「收刀入鞘吧！我父賜給我的杯，我怎能不喝呢？」 
千夫長帶著士兵和猶太人的差役抓住耶穌，把祂捆綁起來。 
他們押著耶穌先去見亞那，他是那一年的大祭司該亞法的岳父。 
這個該亞法以前曾對猶太人建議說：「不如一人替眾人死。」 
西門·彼得和另一個門徒跟在耶穌後面。那門徒認識大祭司，就跟著耶穌進了大祭司的院子。 
彼得留在門外。後來，認識大祭司的那個門徒出來對看門的婢女說了一聲，便把彼得也帶了進去。 
看門的婢女問彼得：「你不也是這個人的門徒嗎？」 他說：「我不是。」 
天氣很冷，奴僕和差役生了一堆炭火，站著烤火取暖，彼得也跟他們站在一起烤火取暖。 
那時，大祭司正在盤問耶穌有關祂的門徒和祂的教導之事。 
耶穌說：「我是公開對世人講的，我常在猶太人聚集的會堂和聖殿教導人，沒有在背地裡講過什麼。 
你何必問我呢？問那些聽過我講的人吧，他們知道我講過什麼。」 
耶穌話才說完，站在旁邊的差役就打祂耳光，說：「你敢這樣回答大祭司！」 
耶穌說：「如果我說錯了，你可以指出我錯在哪裡。如果我說的對，你為什麼打我呢？」 
亞那派人把耶穌捆綁著押到大祭司該亞法那裡。 
那時西門·彼得仍然站在那裡烤火，有人問他：「你不也是祂的門徒嗎？」 彼得否認說：「我不是！」 
大祭司有個奴僕，跟被彼得削掉耳朵的那人是親戚，他說：「我不是看見你和祂一起在園子裡嗎？」 
彼得再次否認。就在那時，雞叫了。 
黎明的時候，眾人從該亞法那裡把耶穌押往總督府，他們自己卻沒有進去，因為怕沾染污穢，不能吃逾越節的晚餐。 
彼拉多出來問他們：「你們控告這個人什麼罪？」 
他們回答說：「如果祂沒有為非作歹，我們也不會把祂送到你這裡來。」 
彼拉多說：「你們把祂帶走，按照你們的律法去審理吧。」 猶太人說：「可是我們無權處死人。」 
這是要應驗耶穌預言自己會怎樣死的話。 
彼拉多回到總督府提審耶穌，問道：「你是猶太人的王嗎？」 
耶穌回答說：「你這樣問，是你自己的意思，還是聽別人說的？」 
彼拉多說：「難道我是猶太人嗎？是你們猶太人和祭司長把你送來的。你到底做了什麼？」 
耶穌答道：「我的國不屬於這個世界，如果我的國屬於這個世界，我的臣僕早就起來爭戰了，我也不會被交在猶太人的手裡。但現在我的國不屬於這個世界。」 
於是彼拉多對祂說：「那麼，你是王嗎？」 耶穌說：「你說我是王，我正是為此而生，也為此來到世上為真理作見證，屬於真理的人都聽從我的話。」 
彼拉多說：「真理是什麼？」說完了，又到外面對猶太人說：「我查不出祂有什麼罪。 
不過按照慣例，在逾越節我要給你們釋放一個人。你們要我為你們釋放猶太人的王嗎？」 
眾人又高喊：「不要這個人！我們要巴拉巴！」巴拉巴是個強盜。 
