以西結書.
47.
他又領我回到聖殿門口，我看見有水從聖殿的門檻下往東流去。殿的正面朝東，這水從殿的南側經祭壇的南邊往下流。 
隨後他領我由北門出來，從外面繞到外院的東門，我見水從東門的南面涓涓流出。 
那人手拿量繩向東量了五百米，然後領我涉水前行，水深及踝。 
他又量了五百米，領我涉水前行，水深及膝。他又量了五百米，領我涉水前行，水深及腰。 
他又量了五百米，水已高漲成河，足可游泳，無法再涉水穿過。 
他問我：「人子啊，你看見了嗎？」 然後，他帶我回到河邊， 
我發現河的兩岸長滿了樹木。 
他對我說：「這水向東流，經過亞拉巴流到鹽海，使那裡的鹹水變為淡水。 
河水流經的地方，萬物滋長，魚產豐盛，因為河水使那裡的鹹水變成淡水了，所以河水流經之處萬物滋長。 
漁夫要站在岸邊捕魚，從隱·基底到隱·以革蓮都是曬網的地方。那裡的魚就像大海的魚一樣種類繁多。 
但沼澤和濕窪之地卻不會變淡，留作產鹽之地。 
沿河兩岸長著各種果樹，樹的葉子不會枯乾，果實也不會斷絕。樹必月月結出新果，不但果實可吃，葉子還可作藥用，因為這水是從聖所流出來的。」 
主耶和華說：「你們要按照我劃定的地界，把土地分給以色列的十二支派作產業，約瑟支派要得兩份地業。 
其他各支派都要均分，因為我曾起誓將這地方賜給你們祖先。這地方必成為你們的產業。 
「以下是這地方的地界：北界從地中海岸經希特倫到哈馬口、西達達、 
比羅他和大馬士革與哈馬邊界中間的西伯蓮，一直到浩蘭邊界的哈撒·哈提幹。 
這樣，疆界是從地中海岸一直到大馬士革邊界的哈薩·以難，北面以哈馬為界。 這是北界。 
「東界是從北界南下經浩蘭和大馬士革之間，沿著基列和以色列中間的約旦河為界，一直伸展到東部的海。這是東界。 
「南界從他瑪延伸到米利巴·加低斯泉，沿埃及小河直到地中海。 這是南界。 
「西界從南界沿地中海的海岸到北界哈馬口對面的地方。 這是西界。 
「你們要按照以色列的各支派分這塊地， 
用抽籤的方法來分產業，也要分給在你們中間居住、生兒育女的外族人。你們要視他們如同以色列人，要讓他們在以色列各支派中與你們同分產業。 
他們居住在哪一支派，就要在哪一支派中分產業給他們。這是主耶和華說的。」 
