箴言.
25.
以下也是所羅門的箴言，由猶大王希西迦的人抄錄。 
將事隱藏是上帝的榮耀， 把事查明是君王的光榮。 
天之高，地之厚， 君王的心測不透。 
除掉銀子裡的渣滓， 銀匠就能鑄造器皿。 
清除君王身邊的惡人， 王位必因公義而鞏固。 
不可在王面前妄自尊大， 不要佔據大人物的位子。 
與其在權貴面前被貶低， 不如等人邀請你坐上座。 
不可貿然打官司， 以免被鄰舍羞辱， 無所適從。 
遇到跟鄰舍對簿公堂， 不可洩露他人的秘密， 
免得聽見的人辱罵你， 你的惡名將永難洗刷。 
一句話說得合宜， 就像金蘋果放在銀器裡。 
對受教者而言， 智者的責備猶如金耳環和金飾物。 
忠信的使者叫主人心裡舒暢， 就像夏收之時有冰雪的涼氣。 
誇口送禮物卻食言的人， 就像沒有雨水的風和雲。 
堅忍的耐心說服君王， 柔和的舌頭折斷骨頭。 
找到蜂蜜要酌量而食， 免得吃多了嘔吐。 
不要頻頻去鄰舍家， 免得惹人煩、遭人厭。 
作偽證陷害鄰舍的人， 無異於大錘、快刀和利箭。 
危難時投靠奸詐之人， 形同倚靠壞牙和跛腳。 
對憂傷的人唱歌， 如同天寒脫衣、傷口撒鹽。 
你的仇敵若餓了， 就給他吃的； 若渴了，就給他水喝； 
因為你這是把炭火堆在他頭上， 耶和華必獎賞你。 
北風帶來雨水， 讒言激起憤怒。 
寧願住在屋頂的一角， 也不跟爭鬧之妻同屋。 
有好消息從遠方傳來， 如涼水滋潤乾渴的人。 
義人向惡人低頭， 就像清泉被攪渾， 水井受污染。 
蜂蜜吃得太多有害無益， 追求自己的榮耀也不光彩。 
無法自制的人就像牆垣被毀之城。 
