以賽亞書.
60.
起來，發光吧！因為你的光已經來到， 耶和華的榮耀光照你。 
看啊，黑暗遮蓋大地， 幽暗籠罩萬民， 但耶和華必光照你， 祂的榮耀必顯在你身上。 
萬國要來就你的光， 君王要來就你的曙光。 
耶和華說：「舉目四望吧， 眾人正聚到你面前， 你的兒子們從遠方來， 你的女兒們被護送回來。 
你看見後就容光煥發，心花怒放， 因為海上的貨物要歸給你， 列國的財富都要歸給你。 
米甸和以法的駱駝必成群結隊而來， 佈滿你的地面； 示巴人都必帶著黃金和乳香來頌讚耶和華。 
基達的羊群必聚集到你那裡， 尼拜約的公羊必供你使用， 牠們在我的壇上必蒙悅納。 我要使我榮美的殿更榮美。 
「這些好像雲彩飛來， 又像鴿子飛回巢穴的是誰？ 
眾海島都等候我， 他施的船隻領航， 從遠處把你的兒子和他們的金銀一同帶來， 以尊崇你的上帝耶和華——以色列的聖者， 因為祂已經使你得到榮耀。 
「外族人要為你建造城牆， 他們的君王要服侍你。 我曾發怒擊打你， 如今我要施恩憐憫你。 
你的城門要一直敞開， 晝夜不關， 好讓列國的君王帶著百姓和財物前來向你朝貢。 
不事奉你的邦國都必滅亡， 被徹底摧毀。 
黎巴嫩引以為榮的松樹、杉樹和黃楊樹都要運到你這裡， 用來裝飾我的聖所； 我要使我腳踏之處充滿榮耀。 
欺壓你之人的子孫要來向你下拜， 藐視你的人要在你腳前跪拜。 他們要稱你為耶和華的城， 以色列聖者的錫安。 
「雖然你曾被撇棄、被厭惡， 無人從你那裡經過， 但我要使你永遠尊貴， 世世代代都充滿歡樂。 
你必吸各國的乳汁， 吃列王的奶水。 那時，你就知道我耶和華是你的救主， 雅各的大能者是你的救贖主。 
「我要帶給你金子，而非銅； 帶給你銀子，而非鐵； 帶給你銅，而非木頭； 帶給你鐵，而非石頭。 我要使和平做你的官長， 使公義做你的首領。 
你國中再沒有暴力， 境內再沒有破壞和毀滅的事； 你必給你的城牆取名叫『拯救』， 給你的城門取名叫『讚美』。 
「太陽不再作你白晝的光， 月亮也不再給你光輝， 因為耶和華要作你永遠的光， 你的上帝要成為你的榮耀。 
你的太陽不再落下， 你的月亮也不再消失， 因為耶和華要作你永遠的光， 你悲哀的日子將要結束。 
你的人民都必成為義人， 永遠擁有這土地。 他們是我栽種的樹苗，是我手中的工作， 以彰顯我的榮耀。 
最小的家族要變成千人大族， 最弱的一國要成為強國。 時候一到，我耶和華必迅速成就這些事。」 
