以賽亞書.
29.
耶和華說：「亞利伊勒，亞利伊勒， 大衛安營的城啊！ 你有禍了！ 儘管你年復一年地守節期， 
我終必叫你受苦。 你必悲傷哀號， 在我面前成為一座祭壇。 
我必安營把你團團圍住， 屯兵圍困你， 修築高臺攻打你。 
你必一敗塗地， 躺在塵土中說話， 你細微的聲音從土中傳來， 好像地下幽靈的聲音。 你必從塵埃中喃喃細語。 
但你的眾仇敵必像纖細的塵埃一樣消散， 眾多的殘暴之徒必如被風颳去的糠秕。 突然，刹那之間， 
萬軍之耶和華必帶著雷轟、地震、巨響、旋風、暴風和烈火來臨。 
攻打、圍困亞利伊勒及其堡壘的各國軍隊必如夢幻， 如夜間的異象一樣消失。 
他們好像饑餓的人夢中吃飯， 醒來仍然饑餓； 像口渴的人夢中喝水， 醒來仍然渴得發昏。 攻打錫安山的各國軍隊都必如此。」 
你們駐足驚奇吧！ 你們自我蒙蔽，繼續瞎眼吧！ 你們醉了，但不是因為酒； 你們東倒西歪，但不是因為烈酒。 
因為耶和華把沉睡的靈傾倒在你們身上， 祂封住你們的眼睛， 蓋住你們的頭。 你們的眼睛就是先知， 你們的頭就是先見。 
對你們而言，這整個啟示都好像封了印的書卷。你們把書卷交給識字的人讀，他會說：「我不能讀，這書卷是封著的。」 
你們把書卷交給不識字的人讀，他會說：「我不識字。」 
主說：「這些人嘴上親近我， 他們用嘴唇尊崇我，心卻遠離我。 他們敬拜我不過是遵行人定的規條。 
所以，我要再次行奇妙無比的事，使他們震驚。 他們智者的智慧必泯滅， 明哲的聰明必消失。」 
那些向耶和華深藏計謀的人有禍了！ 他們暗中行事， 自以為誰也無從看見和知曉。 
他們顛倒是非！ 窯匠豈可被看作泥土？ 受造者豈可對創造者說 「你沒有造我」？ 陶器怎能對陶匠說： 「你什麼也不懂」？ 
再過不久，黎巴嫩將變成沃野， 沃野上莊稼將茂密如林。 
那時，耳聾的必聽見那書卷上的話， 盲人的眼睛必能看穿黑暗。 
卑微的人必因耶和華而歡喜， 貧窮的人必因以色列的聖者而快樂。 
殘暴之徒必消失， 嘲諷者必絕跡， 所有伺機作惡者必被剷除。 
他們惡言誣陷人， 暗算城門口的審判官， 用謊言冤枉無辜。 
因此，關於雅各家， 救贖亞伯拉罕的耶和華說： 「雅各的子孫必不再羞愧， 臉上再無懼色。 
因為他們看見我賜給他們的子孫時， 必尊我的名為聖， 必尊雅各的聖者為聖， 必敬畏以色列的上帝。 
心裡迷惘的必明白真理， 發怨言的必欣然受教。」 
