撒母耳記上.
6.
耶和華的約櫃在非利士人的地方停留了七個月。 
非利士人叫來他們的祭司和占卜者，問道：「我們該怎樣處理耶和華的約櫃呢？請告訴我們怎樣把它送回原處？」 
他們答道：「你們若把以色列上帝的約櫃送回去，不可空手送去，一定要向祂獻上賠罪的禮物，這樣你們就可以得到醫治，也可以知道祂為什麼懲罰你們。」 
非利士人問：「我們該送什麼作賠罪的禮物呢？」他們答道：「你們要按非利士首領的數目，送五個金毒瘡和五隻金鼠，因為你們和你們的首領都遭受了同樣的災難。 
所以，你們要製作金毒瘡和毀壞田地的老鼠的像，尊崇以色列的上帝，也許祂會放過你們、你們的神明及田地。 
你們為什麼像法老和埃及人那樣心裡頑固呢？當上帝嚴厲地對待他們時，他們豈沒有讓以色列人離開埃及嗎？ 
現在，你們快去準備一輛新車，把兩頭還在哺養小牛、從未負過軛的母牛套在車上，然後把小牛帶回牛圈裡。 
你們要把耶和華的約櫃放在車上，旁邊放箱子，裡面裝賠罪的金物，然後送這輛車上路。 
你們要留意觀察，如果車朝以色列邊境的伯·示麥去，這大災難就是耶和華降給我們的。如果不朝那方向走，我們就知道不是祂懲罰我們，是偶然發生的。」 
於是，非利士人一一照做，他們牽來兩頭還在哺養小牛的母牛，把牠們套在車上，把小牛關在圈裡， 
然後把耶和華的約櫃和裝金鼠以及金毒瘡的箱子放在車上。 
母牛邊走邊叫，不偏不離，徑直朝伯·示麥走去。非利士的首領跟著牠們一直來到伯·示麥的邊界。 
當時，伯·示麥人正在山谷裡收割麥子。他們抬頭看見約櫃，非常高興。 
車子來到伯·示麥人約書亞的田間，在一塊巨石旁邊停下來。民眾劈開車子，把兩頭母牛獻給耶和華作燔祭。 
利未人抬下耶和華的約櫃和裝著金物的箱子，把它們放在巨石上。那天，伯·示麥人向耶和華獻上了燔祭和其他祭物。 
那五個非利士首領看見了這一切後，就在當天回以革倫去了。 
非利士人獻給耶和華的金毒瘡是分別為亞實突、迦薩、亞實基倫、迦特和以革倫賠罪的。 
那五隻金鼠是按著非利士五個首領的堅固城邑和村莊的數目獻上的。那塊安放耶和華約櫃的巨石至今還在伯·示麥人約書亞的田間。 
那一天，耶和華擊殺了七十個伯·示麥人，因為他們擅自觀看約櫃裡面。民眾為此哀慟不已， 
伯·示麥人說：「誰能站立在這位聖潔的上帝耶和華面前呢？該把約櫃送到誰那裡呢？」 
後來，他們就派使者到基列·耶琳的居民那裡，說：「非利士人已經把耶和華的約櫃送回來了，你們下來把它接到你們那裡吧。」 
