撒母耳記上.
17.
非利士人在猶大的梭哥招聚軍隊，準備作戰。他們在梭哥和亞西加之間的以弗·大憫紮營。 
掃羅和以色列人也聚集起來在以拉谷安營，擺好陣勢準備迎戰。 
雙方的軍隊各佔一座山對峙，中間隔著山谷。 
非利士營中有個名叫歌利亞的巨人出來討戰。他來自迦特，身高三米， 
頭戴銅盔，身穿重達五十七公斤的鎧甲， 
腿上有銅護膝，肩背銅戟。 
戟柄粗如織布機的軸，鐵戟頭重七公斤。有衛士拿著他的盾牌走在前面。 
他站在那裡挑戰以色列人，高喊：「你們為什麼列陣打仗呢？我是非利士人，你們是掃羅的僕人，你們選一個人下來跟我一比高下。 
如果他打得過我，將我殺了，我們就做你們的奴隸。但如果我戰勝他，把他殺了，你們就要做我們的奴隸，服侍我們。 
我今天向以色列軍隊罵陣，你們找一個人出來跟我一決高下吧！」 
掃羅和所有以色列人聽了非利士人的這些話，都嚇得驚恐不已。 
大衛是以法他人耶西的兒子。掃羅執政期間，耶西已經年紀老邁，住在猶大的伯利恆，有八個兒子。 
他的三個兒子已經跟隨掃羅去打仗了，他們是長子以利押、次子亞比拿達和三子沙瑪。 
大衛年紀最小，他的三個哥哥跟隨掃羅期間， 
他有時去掃羅的軍營，有時回伯利恆為他父親放羊。 
這非利士人早晚都出來罵陣，長達四十天。 
一天，耶西對大衛說：「你帶上十公斤烤麥和十個餅，趕快到軍營中送給你的哥哥們。 
再帶十塊奶餅送給他們的千夫長，看望一下他們，帶個信兒回來。 
他們跟隨掃羅率領的以色列軍在以拉谷跟非利士人打仗。」 
大衛清早起來把羊交給一個牧人看顧，然後照父親的吩咐帶著食物出發了。他來到軍營的時候，大軍正吶喊著出戰。 
以色列人與非利士人擺好陣勢，兩軍對壘。 
大衛把帶來的東西交給負責看守的人保管，自己跑到陣中去問候哥哥們。 
他們正在交談的時候，非利士軍中的迦特人歌利亞出來，像往常一樣向以色列軍罵陣，大衛都聽見了。 
以色列人一看見歌利亞都競相奔逃，極其害怕。 
以色列人彼此議論說：「看那個人！他是來向以色列軍罵陣的。誰要能殺死他，王必有重賞，還會把女兒嫁給他為妻，並免去他父親家在以色列應繳的賦稅。」 
大衛問站在旁邊的人：「如果有人殺了這非利士人，洗掉以色列人的羞辱，他會得到什麼呢？這個未受割禮的非利士人是誰？竟敢向永活上帝的軍隊罵陣！」 
他們就把剛才的話一一告訴大衛。 
大衛的長兄以利押聽見他跟人說話，就憤怒地對他說：「你來這裡做什麼？你把曠野的那幾隻羊交給誰了？我知道你驕傲自大，心懷惡意，你來只是想看打仗。」 
大衛說：「我做錯了什麼？我問一下都不行嗎？」 
他又去問其他人同樣的問題，得到了同樣的答覆。 
有人聽見了大衛的話，就去告訴掃羅，掃羅便派人來召大衛。 
大衛對掃羅說：「大家不要因這個非利士人而喪膽，讓僕人去戰他。」 
掃羅說：「你不能去，你年紀還小，他卻是一個久經沙場的戰士。」 
大衛說：「我一直替父親放羊，有時候獅子或熊會從羊群中叼走羊， 
我會去追打牠，把羊從牠口中救出來。如果牠起來攻擊我，我就揪著牠的鬍子把牠打死。 
我曾打死過獅子和熊。這未受割禮的非利士人竟敢向永活上帝的軍隊罵陣，他的下場也必像獅子和熊一樣。 
耶和華曾經從獅子和熊的利爪下拯救我，祂也必從這非利士人手中拯救我。」掃羅對大衛說：「去吧，願耶和華與你同在。」 
掃羅把自己的戰袍給大衛穿上，又給他戴上自己的頭盔，穿上自己的鎧甲。 
大衛把刀挎在戰袍上，試著走了幾步，卻不習慣這種裝束，就對掃羅說：「我穿著這些無法走路，因為我不習慣。」他便摘下頭盔，卸下鎧甲， 
然後拿著杖，在溪裡撿了五塊光滑的石頭放進牧人用的袋子，拿著投石器向歌利亞走去。 
歌利亞也迎著大衛走來，衛士拿著他的盾牌走在前面。 
歌利亞見大衛是個面色紅潤、相貌英俊的少年，就藐視他。 
他對大衛說：「你拿著棍子來戰我，難道我是一條狗嗎？」他就憑自己的神明咒詛大衛， 
又說：「你過來，我要把你的肉丟給天上的飛禽和地上的走獸。」 
大衛答道：「你是靠刀槍劍戟來攻擊我，我是靠萬軍之耶和華的名，就是你所蔑視的以色列軍隊的上帝來迎戰你。 
今天，耶和華必把你交在我手中，我必殺死你，砍掉你的頭，用非利士軍兵的屍體餵飛禽走獸，使普天下都知道以色列有上帝。 
這裡所有的人都必知道耶和華拯救人不靠刀槍，因為祂掌管戰爭的勝負。祂必把你們交在我們手中。」 
歌利亞迎面走來的時候，大衛就飛快地跑上去應戰， 
他從袋裡拿出一塊石子用投石器猛力拋去，石子擊中歌利亞的額頭，嵌了進去，他迎面栽倒在地。 
大衛就這樣不用刀劍，只用投石器和一塊石子戰勝了那個非利士人，殺死了他。 
大衛跑到那非利士人身邊，從他刀鞘裡拔出刀殺了他，並割下他的頭顱。非利士人看見自己的英雄死了，紛紛逃跑。 
以色列人和猶大人乘勢吶喊，追殺非利士人，直追到迦特和以革倫的城門。通往迦特和以革倫的沙拉音大道上到處是非利士人的屍體。 
以色列軍隊追殺非利士人回來，又擄掠了他們的營地。 
大衛把那非利士人的頭顱帶到耶路撒冷，把那人的兵器存放在自己的帳篷中。 
掃羅看見大衛出去迎戰歌利亞，就問押尼珥元帥：「押尼珥啊，那少年是誰的兒子？」押尼珥答道：「王啊，我向你發誓，我真的不知道。」 
掃羅王說：「你去查查他是誰的兒子。」 
大衛殺了歌利亞回來，押尼珥就把他帶到掃羅那裡，他手上還拿著那非利士人的頭顱。 
掃羅問他：「年輕人，你是誰的兒子？」大衛答道：「我是你僕人伯利恆人耶西的兒子。」 
