申命記.
27.
摩西和以色列眾長老吩咐民眾說：「你們要遵守我今天吩咐你們的一切誡命。 
你們渡過約旦河、進入你們的上帝耶和華賜給你們的土地那天，要豎立幾塊大石，塗上石灰。 
你們渡過約旦河，進入你們祖先的上帝耶和華應許要賜給你們的奶蜜之鄉後，要把這律法一字不漏地寫在大石上。 
你們渡過約旦河後，要照我今日的吩咐，在以巴路山上豎立這些石頭，塗上石灰。 
要在那裡為你們的上帝耶和華築一座石壇，不要用鐵器鑿刻石頭。 
要用未鑿過的石頭為你們的上帝耶和華築一座壇，在上面獻燔祭給祂； 
又要獻上平安祭，在祂面前吃喝快樂。 
你們要把這律法一字不漏、清清楚楚地寫在那幾塊大石上。」 
摩西和利未祭司對全體以色列人說：「以色列人啊，要肅靜聆聽！你們今天已成為你們上帝耶和華的子民。 
你們要聽從祂，遵守祂的誡命和律例，就是我今天吩咐你們的。」 
那天，摩西吩咐民眾說： 
「你們渡過約旦河後，西緬、利未、猶大、以薩迦、約瑟和便雅憫各支派要站在基利心山上為民眾祝福； 
呂便、迦得、亞設、西布倫、但和拿弗他利各支派要站在以巴路山上宣告咒詛。 
利未人要對所有以色列人高聲說： 
「『凡雕刻或鑄造耶和華所憎惡的神像，就是匠人製作的，並偷偷供奉的必受咒詛！』 全體民眾要回答說，『阿們！』 
「『凡不尊敬父母的必受咒詛！』 全體民眾要回答說，『阿們！』 
「『凡挪移鄰居界石的必受咒詛！』 全體民眾要回答說，『阿們！』 
「『凡故意帶領盲人走錯路的必受咒詛！』 全體民眾要回答說，『阿們！』 
「『凡不為寄居者和孤兒寡婦伸張正義的必受咒詛！』 全體民眾要回答說，『阿們！』 
「『凡與父親的妻妾亂倫的必受咒詛，因為他羞辱了父親！』 全體民眾要回答說，『阿們！』 
「『凡與獸交合的必受咒詛！』 全體民眾要回答說，『阿們！』 
「『凡與同父異母或同母異父的姊妹亂倫的必受咒詛！』 全體民眾要回答說，『阿們！』 
「『凡與岳母亂倫的必受咒詛！』 全體民眾要回答說，『阿們！』 
「『凡暗殺鄰居的必受咒詛！』 全體民眾要回答說，『阿們！』 
「『凡因收受賄賂而殺害無辜的必受咒詛！』 全體民眾要回答說，『阿們！』 
「『凡不遵行這律法的必受咒詛！』 全體民眾要回答說，『阿們！』 
