以西結書.
4.
「人子啊，你去拿一塊磚放在自己面前，把耶路撒冷城畫在上面。 
然後圍困這城，建壘築臺，紮營圍攻，四面架起撞城錘。 
拿一個鐵盤當作鐵牆放在你和城中間。你要面向這城，圍困攻擊這城。這是給以色列人的一個徵兆。 
「你要向左側臥，擔當以色列人的罪惡。要用你向左側臥的天數擔當以色列人的罪惡。 
他們犯罪多少年，我要讓你側臥多少天。你要擔當以色列人的罪惡三百九十天。 
然後，你再向右側臥，擔當猶大的罪惡四十天。你側臥的天數代表他們犯罪的年數。 
你要面向被圍困的耶路撒冷，光著臂膀說預言斥責這城。 
我要用繩索捆綁你，使你不能翻身，直到你圍城的日子期滿。 
「你要拿小麥、大麥、豆、扁豆、小米和粗麥，裝在一個器皿中用來為自己做餅。你在三百九十天側臥期間要吃這餅。 
你每天要按時按量吃二百克， 
每天要按時按量喝六百毫升水。 
你要像吃大麥餅一樣吃這些餅，要在眾人面前用人糞來烤餅。」 
耶和華說：「我把以色列人驅逐到各國的時候，他們也要這樣在那裡吃不潔淨的食物。」 
我說：「唉，主耶和華啊！我從來沒有玷污過自己，我自幼至今從未吃過自然死去的或被野獸撕碎的動物，不潔淨的肉從未入過我的口。」 
於是祂對我說：「好吧，我容許你用牛糞代替人糞來烤餅。」 
祂又說：「人子啊，我要斷絕耶路撒冷的糧源，叫他們懷著焦慮限量吃餅，懷著恐懼限量喝水。 
他們必缺糧少水，絕望地面面相覷，因自己的罪惡而滅亡。」 
