耶利米書.
8.
耶和華說：「那時，猶大王、首領、祭司、先知及耶路撒冷居民的骸骨都要從墳墓中被取出來， 
拋散在他們昔日戀慕、供奉、追隨、求問、祭拜的日月星辰之下，無人收殮和埋葬，他們好像地上的糞便。 
我要把這邪惡民族的餘民流放到各地，他們在那裡必痛不欲生。這是萬軍之耶和華說的。」 
耶和華吩咐我對猶大人說： 「人跌倒後難道不站起來嗎？ 人走錯了路難道不回頭嗎？ 
為什麼耶路撒冷的居民一味地背叛我？ 他們詭詐成性，不肯回頭。 
我仔細聽，沒有人說實話， 沒有人為自己的惡行後悔，說， 『我做了可怕的事！』 人人一意孤行， 像戰馬直奔戰場。 
天空的鸛鳥尚且知道來去的季節， 斑鳩、燕子和白鶴也遵守遷徙的時間， 但我的子民卻不知道耶和華的法則。 
「你們怎能說，『我們有智慧， 因為我們有耶和華的律法』？ 誠然，律法教師撒謊的筆把律法篡改了。 
智者必蒙羞辱，受驚嚇， 被捉拿。 看啊，他們既棄掉耶和華的話， 哪裡還有智慧可言呢？ 
因此，我要把他們的妻子交給別人， 把他們的田地交給新主人， 因為他們無論尊卑， 個個貪圖不義之財； 無論是先知還是祭司， 都行為詭詐。 
他們敷衍了事地醫治我子民的傷痛，說， 『沒事了，沒事了！』 其實情況很糟。 
他們做可憎的事會羞愧嗎？ 不！他們不知廉恥， 毫不臉紅。 因此，他們要與滅亡的人一同滅亡， 他們要在我懲罰之時覆滅。 這是耶和華說的。 
我要徹底滅絕他們。 葡萄樹不結葡萄， 無花果樹不結果子， 樹葉也要枯乾， 我所賜給他們的都要被奪走。 這是耶和華說的。」 
他們說：「我們為什麼還坐在這裡？ 大家一起進入堅城，死在那裡吧！ 我們的上帝耶和華要毀滅我們， 給我們毒水喝， 因為我們得罪了祂。 
我們期待平安， 卻沒有祥和； 渴望得到醫治， 卻飽受驚嚇。 
「從但傳來敵人戰馬的鼻息聲， 他們的駿馬嘶鳴，震動大地。 他們要來吞滅這片土地和地上的一切、城邑和居民。 
「看啊，我要派毒蛇去咬你們， 法術無法制伏牠們。」 這是耶和華說的。 
我有無限憂愁，傷心欲絕。 
聽啊！遠處傳來我同胞的哀鳴： 「難道耶和華不在錫安了嗎？ 難道她的王不在她那裡了嗎？」 耶和華說：「他們為什麼供奉雕刻的神像和外族無用的偶像，惹我發怒？」 
他們說：「麥收已完， 夏季已過， 但我們還未得救。」 
我為同胞的創傷而傷心， 我痛苦萬分， 驚慌失措。 
難道基列沒有藥物嗎？ 難道那裡沒有醫生嗎？ 為什麼我同胞的創傷至今未癒？ 
