創世記.
14.
那時，示拿王暗拉非、以拉撒王亞略、以攔王基大老瑪和戈印王提達聯合攻打以下五王：所多瑪王比拉、蛾摩拉王比沙、押瑪王示納、洗扁王善以別和比拉王，即瑣珥王。 
五王會師西訂谷，即鹽海。 
他們受基大老瑪統治十二年，在第十三年叛變了。 
第十四年，基大老瑪聯合其他王在亞特律·加寧打敗利乏音人，在哈麥打敗蘇西人，在沙微·基列亭打敗以米人， 
在西珥山打敗住在那裡的何利人，直殺到靠近曠野的伊勒·巴蘭。 
然後，他們返回安·密巴，即加低斯，征服了亞瑪力全境以及住在哈洗遜·他瑪的亞摩利人。 
那時，所多瑪王、蛾摩拉王、押瑪王、洗扁王和比拉王，即瑣珥王出戰，在西訂谷擺開陣勢， 
抵抗以攔王基大老瑪、戈印王提達、示拿王暗拉非和以拉撒王亞略：四王跟五王交戰。 
西訂谷佈滿柏油坑，所多瑪王和蛾摩拉王敗走的時候，有些人掉進坑裡，其他人都往山上逃命。 
四王把所多瑪和蛾摩拉所有的財物和糧食洗劫一空，揚長而去， 
並劫走亞伯蘭的侄兒羅得和他的財物，那時羅得正住在所多瑪。 
有一個逃出來的人把這件事情告訴了希伯來人亞伯蘭。那時，亞伯蘭住在亞摩利人幔利的橡樹那裡。幔利是以實各和亞乃的兄弟，三人都是亞伯蘭的盟友。 
亞伯蘭聽見侄兒被擄的消息，便率領家中三百一十八名訓練有素的壯丁去追趕他們，一直追到但。 
夜裡，亞伯蘭和他的隨從分頭出擊，大敗他們，一直追殺到大馬士革北面的何巴， 
奪回所有被劫的財物，並救出他侄兒羅得及其財物、婦女和其他人。 
亞伯蘭大敗基大老瑪及其盟軍各王凱旋的時候，所多瑪王到沙微谷來迎接。沙微谷即王谷。 
撒冷王麥基洗德也帶著餅和酒出來相迎，他是至高上帝的祭司。 
他祝福亞伯蘭說： 「願創造天地的主、至高的上帝賜福給亞伯蘭！ 
將敵人交在你手中的至高上帝當受稱頌！」 於是，亞伯蘭把所得財物的十分之一給了他。 
所多瑪王對亞伯蘭說：「請把我的人民交還給我，你可以把財物拿去。」 
亞伯蘭對他說：「我向創造天地的主、至高的上帝耶和華舉手起誓， 
凡是你的東西，就是一根線、一條鞋帶，我都不會拿，免得你說，『我使亞伯蘭發了財！』 
除了我的隨從已經吃用的以外，我什麼也不要。至於我的盟友亞乃、以實各和幔利所當得之份，請讓他們拿去。」 
