箴言.
31.
以下是利慕伊勒王的箴言， 是他母親給他的教誨： 
我兒，我親生的骨肉， 我許願得來的孩子啊， 我該怎樣教導你呢？ 
不要在女人身上耗費精力， 不要迷戀那些能毀滅王的人。 
利慕伊勒啊， 君王不可喝酒， 不可喝酒， 首領不宜喝烈酒， 
免得喝酒後忘記律例， 不為困苦人伸張正義。 
把烈酒給行將滅亡的人， 把淡酒給心中憂傷的人， 
讓他們喝了忘掉自己的貧窮， 不再記得自己的痛苦。 
要為不能自辯者說話， 為一切不幸的人伸冤。 
你要開口秉公審判， 為貧窮困苦者辯護。 
誰能找到賢德之妻？ 她的價值遠勝過珠寶。 
她丈夫信賴她， 什麼也不缺乏。 
她一生對丈夫有益無損。 
她尋找羊毛和細麻， 愉快地親手做衣。 
她好像商船， 從遠方運來糧食。 
天未亮她就起床， 為全家預備食物， 分派婢女做家事。 
她選中田地便買下來， 親手賺錢栽種葡萄園。 
她精力充沛， 雙臂有力。 
她深諳經營之道， 她的燈徹夜不熄。 
她手拿捲線桿， 手握紡線錘。 
她樂於賙濟窮人， 伸手幫助困苦者。 
她不因下雪而為家人擔心， 因為全家都穿著朱紅暖衣。 
她為自己縫製繡花毯， 用細麻和紫布做衣服。 
她丈夫在城門口與當地長老同坐， 受人尊重。 
她縫製細麻衣裳出售， 又製作腰帶賣給商人。 
她充滿力量和尊榮， 她以笑顏迎接未來。 
她說的話帶著智慧， 她的訓言充滿慈愛。 
她料理一切家務， 從不偷懶吃閒飯。 
她的兒女肅立， 為她祝福， 她的丈夫也稱讚她， 
說：「世上賢德的女子很多， 唯有你無與倫比。」 
豔麗是虛假的， 美貌是短暫的， 唯有敬畏耶和華的女子配得稱讚。 
願她享受自己的勞動成果， 願她的事蹟使她在城門口受稱讚。
