羅馬書.
2.
因此，你這論斷人的啊，不管你是誰，都難逃罪責。你在什麼事上論斷別人，就在什麼事上定了自己的罪，因為你論斷別人，自己卻在做同樣的事。 
我們都知道，上帝必按真理審判做這些事的人。 
你這人啊，你論斷別人，自己卻做同樣的事，你以為自己能逃脫上帝的審判嗎？ 
還是你藐視祂深厚的慈愛、寬容和忍耐，不知道祂的慈愛是要引導你悔改嗎？ 
你這樣硬著心不肯悔改，等於是在為自己積蓄烈怒，上帝的烈怒必在祂施行公義審判的日子臨到你。 
上帝必照各人的行為施行賞罰。 
凡是恆心行善、尋求榮耀、尊貴和永恆福分的人，祂要把永生賜給他們； 
凡是自私自利、違背真理、行為不義的人，祂的烈怒和怒氣要降在他們身上。 
一切作惡之人必受患難和痛苦，先是猶太人，然後是希臘人。 
一切行善之人必享榮耀、尊貴和平安，先是猶太人，然後是希臘人。 
因為上帝不偏待人。 
沒有上帝律法的人若犯罪，雖然不按律法受審判，仍要滅亡；有上帝律法的人若犯罪，必按律法受審判。 
因為在上帝面前，不是僅僅聽到律法的人是義人，而是遵行律法的人才能被稱為義人。 
沒有律法的外族人若順著天性做合乎律法的事，他們雖然沒有律法，自己就是自己的律法。 
這表明律法的要求刻在他們心裡，他們的良心也可以作見證，並且他們的思想有時指控他們，有時為他們辯護。 
按照我所傳的福音，到了審判之日，上帝要藉著耶穌基督審判人一切隱祕的事。 
你自稱是猶太人，倚仗上帝所賜的律法，自誇與上帝有特別的關係； 
你受過律法的教導，知道上帝的旨意，能明辨是非； 
你自信可以做盲人的嚮導、黑暗中的人的光、 
愚昧人的師傅、小孩子的老師，因為你從律法中得到了知識和真理。 
那麼，你這教導別人的，為什麼不教導自己呢？你教導人不可偷盜，自己卻偷盜嗎？ 
你告訴他人不可通姦，自己卻通姦嗎？你憎惡偶像，自己卻去偷廟裡的東西嗎？ 
你以律法自誇，自己卻違背律法羞辱上帝嗎？ 
正如聖經上說：「因你們的緣故，上帝的名在外族人中受到褻瀆！」 
如果你遵行律法，割禮才有價值；如果你違背律法，受了割禮也如同未受割禮。 
如果未受割禮的人遵行律法的教導，他豈不算是受了割禮嗎？ 
身體未受割禮卻遵行律法的人，必審判你這有律法條文、受了割禮卻違背律法的人。 
因為徒具外表的猶太人不是真正的猶太人，身體上的割禮也不是真正的割禮。 
唯有從心裡做猶太人的才是真猶太人，真割禮是藉著聖靈在心裡受的割禮，不在於律法條文。這樣的人得到的稱讚不是從人來的，而是從上帝來的。 
