創世記.
25.
亞伯拉罕又娶了基土拉為妻。 
基土拉為亞伯拉罕生了心蘭、約珊、米但、米甸、伊施巴和書亞。 
約珊生了示巴和底但，底但的子孫是亞書利族、利都示族和利烏米族。 
米甸的兒子是以法、以弗、哈諾、亞比大和以勒大。這些都是基土拉的子孫。 
亞伯拉罕把所有的財產都給了以撒。 
他趁自己還在世的時候，把一些財物送給他的妾所生的兒子們，讓他們離開他的兒子以撒到東方去。 
亞伯拉罕活了一百七十五歲， 
享盡天年，壽終正寢，歸到他祖先那裡。 
他的兩個兒子以撒和以實瑪利把他安葬在麥比拉洞，那山洞在幔利附近、赫人瑣轄的兒子以弗崙的地裡。 
那塊地是亞伯拉罕向赫人買的，他和妻子撒拉都葬在那裡。 
亞伯拉罕去世以後，上帝賜福給他的兒子以撒。以撒住在庇耳·拉海·萊附近。 
以實瑪利是亞伯拉罕和撒拉的婢女埃及人夏甲所生的兒子，以下是以實瑪利的後代。 
以實瑪利的兒子按出生的次序名字如下：長子尼拜約，然後是基達、亞德別、米比衫、 
米施瑪、度瑪、瑪撒、 
哈大、提瑪、伊突、拿非施、基底瑪。 
這些都是以實瑪利的兒子，他們按照其村莊和營寨分別作了十二個族的族長。 
以實瑪利活了一百三十七歲，壽終正寢，歸到他祖先那裡。 
他子孫居住的地方從哈腓拉一直延伸到埃及東面、通往亞述方向的書珥，他們與其他親屬作對。 
以下是關於亞伯拉罕的兒子以撒的記載。 亞伯拉罕生以撒。 
以撒四十歲娶利百加，利百加是巴旦·亞蘭的亞蘭人彼土利的女兒、拉班的妹妹。 
以撒因為利百加不生育，就為她祈求耶和華。耶和華應允了他的祈求，利百加就懷了孕。 
兩個胎兒在她腹中彼此相爭，她說：「怎麼會這樣？」於是，她去求問耶和華。 
耶和華對她說： 「你腹中有兩個國家， 兩族從你裡面分出， 一族要比另一族強大， 將來大的要服侍小的。」 
到了生產的時候，利百加果然生下雙胞胎。 
先出生的嬰兒身體通紅，渾身長毛，好像穿了皮衣，因此給他取名叫以掃。 
隨後出生的弟弟手抓著以掃的腳跟，因此給他取名叫雅各。那時以撒六十歲。 
孩子們漸漸長大，以掃擅長狩獵，常在田野活動；雅各性情安靜，喜歡待在家裡。 
以撒疼愛以掃，因為他喜歡吃以掃打的野味，利百加卻疼愛雅各。 
一天，雅各正在熬湯，以掃筋疲力盡地從田野回來。 
以掃對雅各說：「我要累死了，給我一些紅湯喝吧！」因此，以掃又叫以東。 
雅各回答說：「你今天把長子的名分賣給我吧！」 
以掃說：「我都快死了，長子的名分對我有什麼用呢？」 
雅各說：「你現在向我起誓保證吧！」於是，以掃就起誓把長子的名分賣給了雅各。 
雅各把餅和豆湯給以掃，以掃吃完喝完便起身走了。以掃就這樣輕看自己長子的名分。 
