約珥書.
2.
你們要在錫安吹響號角， 在我的聖山上發出警訊， 此地的居民都要顫抖， 因為耶和華的日子將要來臨， 已經近了。 
那是昏暗陰沉的日子， 是烏雲密佈的日子。 來了一支空前絕後、強盛無比的大軍， 牠們像曙光一樣佈滿山嶺。 
牠們前面有燎原之火， 後面有熊熊烈焰。 牠們到來之前， 大地就像伊甸園； 牠們過去之後， 大地變成荒涼的曠野。 地上的一切都逃不過這一場浩劫。 
牠們的形狀像馬， 疾馳如戰馬， 
在山嶺上跳躍奔騰， 如隆隆戰車， 好像烈火吞噬乾草的聲音， 又如大軍列陣備戰。 
百姓一看到牠們，就驚慌失措， 面如死灰。 
牠們快速奔跑像勇士， 攀登城牆如戰士， 有條不紊地前進。 
隊伍整齊，各行其道， 長驅直入，勢不可擋。 
牠們衝向城邑，躥上城牆， 爬進房屋， 如盜賊般破窗而入。 
所到之處， 天搖地動， 日月昏暗， 星辰無光。 
耶和華向祂的軍隊發號施令， 祂的隊伍不計其數， 執行祂命令的是勁旅。 耶和華的日子偉大而可畏， 誰能承受得住呢？ 
耶和華說： 「現在你們要禁食、哭泣、哀號， 全心回轉歸向我。」 
你們要撕心般地痛悔， 而不是撕裂衣服。 歸向你們的上帝耶和華吧， 因為祂有恩典、好憐憫， 不輕易發怒， 充滿慈愛， 不忍心降災禍。 
或許祂轉念心生憐憫， 給你們留下祝福， 使你們可以再次向你們的上帝耶和華獻上素祭和奠祭。 有誰知道呢？ 
要在錫安山吹響號角， 宣佈禁食的聖日， 舉行莊嚴的聚會。 
要招聚老人， 聚集孩童和吃奶的嬰兒； 要吩咐新郎出洞房、 新娘出內室； 要召集全體人民， 讓會眾潔淨自己。 
讓事奉耶和華的祭司站在聖殿門廊和祭壇中間， 哭泣懇求說： 「耶和華啊， 求你顧惜你的子民， 不要讓外族人侮辱、 譏笑你的產業說， 『他們的上帝在哪裡呢？』」 
耶和華篤愛祂的土地， 祂憐憫自己的子民。 
祂回應他們說： 「我必賜五穀、新酒和橄欖油給你們， 使你們飽足， 不再讓你們受列國的羞辱。 
我要使北方的軍隊遠離你們， 把他們驅逐到一個乾旱荒蕪的地方， 把他們的領頭部隊趕進死海， 再把他們的殿後部隊趕進地中海， 那時他們必臭氣沖天、 惡味上騰， 因為耶和華為你們行了大事。」 
土地啊，不要害怕， 倒要歡喜快樂； 因為耶和華行了大事。 
田野的走獸啊，不要害怕， 因為青草鋪遍了曠野， 樹木也結滿了果子， 無花果樹和葡萄樹都結實纍纍。 
錫安的人民啊， 你們要快樂， 因你們的上帝耶和華而喜樂。 因為祂按時降下甘霖， 像從前一樣賜給你們秋雨和 春雨。 
麥場必堆滿五穀， 酒槽裡的酒和油槽裡的油必滿溢。 
「我派蝻蟲、蚱蜢、螞蚱 和蝗蟲大軍在那些年所吃掉的， 我要補償你們。 
你們必吃得飽足， 並讚美你們的上帝耶和華的名， 因祂為你們行了奇事。 我的子民永遠不會再蒙羞。 
這樣，你們就知道我在以色列， 知道我是你們的上帝耶和華， 除我以外別無他神。 我的子民永遠不會再蒙羞。 
「以後，我要將我的靈澆灌所有的人。 你們的兒女要說預言， 老人要做異夢， 青年要見異象。 
在那些日子， 我要將我的靈澆灌我的奴僕和婢女。 
「我要在天上地下行奇事，你們將看見血、火和煙柱。 
太陽要變得昏暗，月亮要變得血紅。在耶和華偉大而可畏的日子來臨以前，這些事都會發生。 
那時候，凡求告耶和華之名的人都必得救，因為在錫安山，在耶路撒冷城，必有逃脫災難的人，耶和華所呼召的人必倖存下來，正如耶和華所言。」 
