歷代志下.
9.
示巴女王聽聞所羅門的名聲，便來用難題考問他。她率領許多隨從，用駱駝馱著香料、寶石和大量黃金，到耶路撒冷晉見所羅門，與所羅門談論她心中的疑問。 
所羅門解答了她所有的問題，沒有一樣難得住他。 
示巴女王看見所羅門智慧非凡，又看見他建的宮殿、 
席上的美味、入座的群臣、侍立的僕人、酒侍、他們的服裝，以及他在耶和華殿裡獻的燔祭，感到萬分驚奇。 
她對王說：「我在本國聽到的有關你的功業和智慧原來都是真的。 
若不是親眼目睹，我不會相信。其實我聽到的還不到一半！你的智慧遠超過我聽到的傳聞。 
你的百姓真有福氣！你的臣僕經常侍立在你面前聆聽智言慧語，真有福氣！ 
你的上帝耶和華當受稱頌！祂喜愛你，立你坐在祂的寶座上替祂掌權。因為你的上帝愛以色列人，要使他們永遠堅立，所以立你為他們的王，使你秉公行義。」 
示巴女王將八萬兩黃金、大量香料和寶石獻給所羅門王。再無人像示巴女王那樣獻給所羅門王那麼多香料。 
希蘭的僕人和所羅門的僕人從俄斐運來黃金、檀香木和寶石。 
所羅門王用這些檀香木建造耶和華的殿和王宮的階梯，又為歌樂手製作琴瑟。在猶大從來沒有見過這樣的物品。 
所羅門王滿足了示巴女王的一切要求，回贈她的禮物超過了她帶來的。之後，女王和隨從就回示巴去了。 
所羅門每年收到的黃金約四十五萬兩， 
此外還有商人、阿拉伯諸王和國中各總督送給他的金銀。 
所羅門王用錘好的金子打造了二百面大盾牌，每面用一百四十兩金子； 
又用錘好的金子打造了三百面小盾牌，每面用七十兩金子，全部放在黎巴嫩林宮。 
王又造了一個象牙大寶座，外面用純金包裹。 
這寶座有六級臺階，又有金腳凳與寶座相連，寶座兩旁有扶手，扶手兩邊各站著一頭獅子， 
六級臺階上共站著十二頭獅子，每級臺階兩端各站一頭。這寶座舉世無雙。 
所羅門王所有的杯子都是金的，黎巴嫩林宮裡所有的器皿都是純金的，沒有一件是用銀子造的，因為所羅門年間銀子不算什麼。 
王有船隊與希蘭的僕人一起出海去他施，每三年就運回金銀、象牙、猿猴和孔雀。 
所羅門王的財富和智慧超過天下諸王。 
天下的君王都紛紛來朝見所羅門，聆聽上帝賜給他的智言慧語。 
他們年年都帶來禮物，有金銀器皿、衣服、兵器、香料和騾馬。 
所羅門有四千個安置戰車和馬匹的棚，有一萬二千名騎兵，駐紮在屯車城和他所在的耶路撒冷。 
所羅門統管從幼發拉底河到非利士地區，遠至埃及邊境的諸王。 
王使耶路撒冷的銀子多如石頭，使香柏木多如丘陵的桑樹。 
所羅門的馬匹都是從埃及和其他國家運來的。 
所羅門其他的事蹟自始至終都記在拿單先知的史記、示羅人亞希雅的《預言書》和易多先見論尼八的兒子耶羅波安的《啟示書》中。 
所羅門在耶路撒冷統治整個以色列四十年， 
他與祖先同眠後，葬在他父親大衛的城裡。他兒子羅波安繼位。 
