民數記.
26.
瘟疫過後，耶和華對摩西和亞倫祭司的兒子以利亞撒說： 
「你們要統計以色列全體會眾的人數，按家係登記所有二十歲以上、有作戰能力的男子。」 
摩西和以利亞撒祭司就在約旦河邊、耶利哥對面的摩押平原對以色列人說： 
「你們要按照耶和華對摩西的吩咐，統計二十歲以上的男子。」 以下是從埃及出來的以色列人。 
以色列的長子是呂便，呂便的子孫有哈諾族、法路族、 
希斯倫族和迦米族。 
這些是呂便的各宗族，共登記了四萬三千七百三十人。 
法路的兒子是以利押， 
以利押的兒子是尼姆利、大坍和亞比蘭。大坍、亞比蘭原是會眾所推選的首領，他們與可拉一夥，一起反叛摩西和亞倫，反叛耶和華， 
以致大地裂開，將他們全部吞了下去，當時大火還燒滅了二百五十人。他們成了後人的警戒。 
然而，可拉的子孫沒有被滅絕。 
按著宗族，西緬的子孫有尼姆利族、雅憫族、雅斤族、 
謝拉族和掃羅族。 
這些是西緬的各宗族，共登記了兩萬二千二百人。 
按著宗族，迦得的子孫有洗分族、哈基族、書尼族、 
阿斯尼族、以利族、 
亞律族和亞列利族。 
這些是迦得的各宗族，共登記了四萬零五百人。 
珥和俄南是猶大的兒子，他們死在了迦南。 
按著宗族，猶大的子孫有示拉族、法勒斯族、謝拉族。 
法勒斯的子孫有希斯崙族和哈姆勒族。 
這些是猶大的各宗族，共登記了七萬六千五百人。 
按著宗族，以薩迦的子孫有陀拉族、普瓦族、 
雅述族和伸崙族。 
這些是以薩迦各宗族，共登記了六萬四千三百人。 
按著宗族，西布倫的子孫有西烈族、以倫族和雅利族。 
這些是西布倫的各宗族，共登記了六萬零五百人。 
按著宗族，約瑟的兒子有瑪拿西和以法蓮。 
瑪拿西的子孫有瑪吉族和基列族。基列是瑪吉的兒子。基列族來自基列。 
基列的子孫有伊以謝族、希勒族、 
亞斯烈族、示劍族、 
示米大族和希弗族。 
希弗的兒子西羅非哈沒有兒子，只有女兒瑪拉、挪阿、曷拉、密迦和得撒。 
這些是瑪拿西的各宗族，共登記了五萬二千七百人。 
按著宗族，以法蓮的子孫有書提拉族、比結族和他罕族。 
書提拉的子孫有以蘭族。 
這些是以法蓮各宗族，共登記了三萬二千五百人，他們按宗族都是約瑟的子孫。 
按著宗族，便雅憫的子孫有比拉族、亞實別族、亞希蘭族、 
書反族和戶反族。 
比拉的子孫有亞勒族和乃幔族。 
這些是便雅憫的各宗族，共登記了四萬五千六百人。 
按著宗族，但的子孫有書含族，書含族來自書含，這些是但的宗族。 
書含族共登記了六萬四千四百人。 
按著宗族，亞設的子孫有音拿族、亦施韋族和比利亞族。 
比利亞的子孫有希別族和瑪結族。 
亞設的女兒名叫西拉。 
這些是亞設的各宗族，共登記了五萬三千四百人。 
按著宗族，拿弗他利的子孫有雅薛族、沽尼族、 
耶色族和示冷族。 
這些是拿弗他利的各宗族，共登記了四萬五千四百人。 
登記的以色列男子共有六十萬一千七百三十人。 
耶和華對摩西說： 
「你要按著各支派登記的人數，把土地分給他們作產業； 
人數多的多分產業，人數少的少分產業，要按登記的人數分配。 
以色列人要按各自的支派抽籤分地，承受產業。 
無論大小支派，都要用抽籤的方法分配產業。」 
按著宗族，利未的子孫有革順族、哥轄族和米拉利族。 
立尼族、希伯倫族、瑪利族、姆示族和可拉族也是利未的子孫。哥轄生暗蘭。 
暗蘭的妻子叫約基別，是利未女子，出生在埃及。她給暗蘭生了亞倫、摩西和他們的姐姐米利暗。 
亞倫生拿答、亞比戶、以利亞撒和以他瑪。 
拿答和亞比戶在用凡火向耶和華獻祭時死去了。 
利未人中一個月以上的男性共登記了兩萬三千人，他們的人數沒有登記在以色列人中，因為他們在以色列人中不分產業。 
以上是摩西和以利亞撒祭司在約旦河邊、耶利哥對面的摩押平原統計的以色列人數， 
其中沒有一個是摩西和祭司亞倫從前在西奈曠野登記的以色列人。 
因為耶和華說過，那批人都要死在曠野。所以，除了耶孚尼的兒子迦勒和嫩的兒子約書亞以外，上次登記的人無一存活。 
