歷代志下.
23.
第七年，耶何耶大發憤圖強，召來一些百夫長與他們立約。他們是耶羅罕的兒子亞撒利雅，約哈難的兒子以實瑪利，俄備得的兒子亞撒利雅，亞大雅的兒子瑪西雅，以及細基利的兒子以利沙法。 
他們走遍猶大各城，把利未人和以色列的各族長召集到耶路撒冷。 
全體會眾到上帝的殿中與王立約。耶何耶大對他們說：「王的兒子當做王！這是耶和華對大衛子孫的應許。 
你們要這樣做，在安息日值班的祭司和利未人要撥出三分之一的人把守各門， 
三分之一的人把守王宮，三分之一的人把守基址門，所有民眾要留在耶和華殿的院子裡。 
只有祭司和供職的利未人可以進耶和華的殿，因為他們是聖潔的。其他人一律不准進殿。所有的人都要遵守耶和華的吩咐。 
利未人要手持兵器護衛在王周圍。凡擅自進殿的，一律處死。無論王去哪裡，你們都要緊隨左右。」 
於是，利未人和所有猶大人遵令而行，各自帶來在安息日值班和休班的屬下，因為耶何耶大祭司沒有讓他們休班。 
耶何耶大祭司把上帝殿中大衛王的矛槍和大小盾牌交給百夫長。 
耶何耶大安排眾人手持兵器，從殿右到殿左，在祭壇和殿周圍護衛王。 
耶何耶大及其眾子領王子出來，給他戴上王冠，把約書交給他，膏立他為王。眾人高呼：「願王萬歲！」 
亞她利雅聽到人們奔走稱頌王的聲音，便走進耶和華的殿，到眾人那裡。 
她看見王站在門口的柱旁，百夫長和吹號的人侍立在王左右，眾人都歡呼吹號，歌樂手用各種樂器帶領眾人歌唱頌揚，便撕裂衣服，喊道：「反了！反了！」 
耶何耶大祭司認為不可在耶和華的殿裡處死亞她利雅，便命令帶兵的百夫長出來，對他們說：「把她帶出去並用刀殺死所有跟隨她的人。」 
他們抓住她，把她帶到馬匹進出王宮的入口，在那裡殺了她。 
耶何耶大讓民眾和王與他一起立約，要做耶和華的子民。 
於是，民眾出去拆毀了巴力廟，砸碎祭壇和偶像，在壇前殺了巴力的祭司瑪坦。 
耶何耶大照大衛的吩咐，讓利未祭司負責耶和華殿裡的事務。大衛曾吩咐利未祭司在耶和華的殿中司職，照摩西的律法向耶和華獻燔祭，歡呼歌唱。 
耶何耶大還派門衛把守耶和華殿的各門，禁止一切不潔淨的人入內。 
他率領百夫長、貴族、首領和全體民眾護送王從耶和華的殿下來，經上門進入王宮，擁立王登上王位。 
民眾都歡喜快樂，城裡安定，因為亞她利雅已死在刀下。 
