馬太福音.
28.
安息日剛過，週日黎明時分，抹大拉的瑪麗亞和另一位瑪麗亞一同到墳墓去察看。 
突然，大地劇烈地震動，主的天使從天而降，把墓口的石頭滾開，坐在上面。 
他的容貌如閃電，衣裳潔白如雪。 
看守墓穴的衛兵嚇得渾身發抖，像死人一樣。 
天使對那兩個女人說：「不要怕，我知道你們是在找那位被釘十字架的耶穌。 
祂不在這裡，正如祂所說的，祂已經復活了。你們來看，這是安放祂的地方。 
現在你們快去告訴祂的門徒，祂已經從死裡復活，要先你們一步去加利利，你們將在那裡見到祂。記住，我已經告訴你們了。」 
她們聽了又害怕又欣喜，連忙離開墳墓，跑去告訴門徒。 
忽然，耶穌迎面而來，對她們說：「願你們平安！」她們就上前抱住祂的腳敬拜祂。 
耶穌對她們說：「不要害怕。你們去告訴我的弟兄，叫他們到加利利去，他們將在那裡見到我。」 
她們還在趕路的時候，有些守墓的衛兵已經進城把整件事告訴祭司長。 
祭司長和長老聚集商議，決定用重金買通守墓的衛兵， 
又吩咐他們：「你們就說，『夜裡我們熟睡的時候，耶穌的門徒來把祂的屍體偷走了。』 
如果這件事傳到總督那裡，我們會跟他解釋，保你們無事。」 
守衛收下錢，便依照吩咐去做。於是，這說法在猶太人中一直流傳到今天。 
十一個門徒趕到加利利，到了耶穌和他們約定的山上， 
看到耶穌就敬拜祂，但有些人仍然心存疑惑。 
耶穌上前對門徒說： 「天上地下所有的權柄都交給我了。 
所以，你們要去使萬民作我的門徒，奉父、子、聖靈的名給他們施洗， 
教導他們遵守我吩咐你們的一切。記住，我必常與你們同在，一直到世界的末了。」
