撒母耳記上.
3.
小撒母耳跟著以利事奉耶和華。那時候，耶和華的話語稀少，異象也不多。 
一天晚上，老眼昏花的以利正睡在自己的房裡。 
上帝的燈還沒有熄滅，撒母耳睡在耶和華的殿內，那裡有上帝的約櫃。 
耶和華呼喚撒母耳，撒母耳答道：「我在這裡！」 
他跑到以利跟前，說：「我來了，你叫我嗎？」以利說：「我沒有叫你，你去睡吧。」於是，他就回去睡覺。 
耶和華又呼喚撒母耳，撒母耳起來到以利跟前，說：「我來了，你叫我嗎？」以利答道：「孩子，我沒有叫你，回去睡吧。」 
那時，撒母耳還不認識耶和華，耶和華的話還沒有向他顯明。 
耶和華第三次呼喚他，撒母耳起來，到以利面前，說：「我來了，你叫我嗎？」這時候，以利才明白原來是耶和華在呼喚這孩子。 
他就吩咐撒母耳說：「你回去睡吧，要是再呼喚你，你就說，『耶和華啊，請吩咐，僕人恭聽。』」於是，撒母耳就回去睡下。 
耶和華來站在那裡，再次像剛才一樣呼喚：「撒母耳！撒母耳！」撒母耳答道：「請吩咐，僕人恭聽。」 
耶和華對撒母耳說：「我要在以色列做一件令人震驚的事。 
到時候，我要應驗我說的有關以利家的一切預言。 
我對以利說過我要永遠懲罰他家，因為他知道自己的兒子褻瀆我，卻沒有約束他們。 
所以，我向以利家起誓說，『靠祭物或禮物絕不能贖去以利家的罪惡。』」 
撒母耳在床上躺到天亮，然後起來打開耶和華的殿門。他不敢把異象告訴以利。 
以利叫他：「撒母耳，我的孩子。」撒母耳答道：「我在這裡。」 
以利說：「耶和華對你說了什麼？你不要向我隱瞞。如果你隱瞞一句，願上帝重重地懲罰你。」 
撒母耳就一五一十地告訴了他。以利說：「祂是耶和華，祂看怎樣好，就怎樣行吧。」 
撒母耳漸漸長大，耶和華與他同在，使他所說的話沒有一句落空。 
從但到別示巴，全以色列的人都知道撒母耳被立為耶和華的先知。 
耶和華繼續在示羅顯現，用自己的話啟示撒母耳。 
