路加福音.
5.
一天，耶穌站在革尼撒勒湖邊，眾人擁擠著祂，要聽上帝的道。 
祂看見湖邊停著兩條船，漁夫離了船正在洗網， 
就上了西門的那條船，請西門把船稍微划離岸邊，然後坐在船上教導眾人。 
耶穌講完之後對西門說：「把船划到水深的地方去撒網捕魚。」 
西門說：「老師，我們勞碌了一整夜，一無所獲。既然你這樣吩咐，我就撒網。」 
他們把網撒下去，果然捕獲很多魚，網差點被撐破了。 
他們便招呼另一條船上的同伴來幫忙，他們就過來一起把兩條船都裝滿了魚，船幾乎要沉下去了。 
西門·彼得見狀便跪倒在耶穌膝前說：「主啊，離開我，我是個罪人！」 
他和所有同伴對捕到這麼多魚感到非常驚訝， 
包括西庇太的兩個兒子雅各和約翰。耶穌對西門說：「不要怕，從今以後，你將成為得人的漁夫。」 
於是他們把船靠岸後，撇下一切跟從了耶穌。 
有一次，耶穌在一個小鎮遇見一個渾身患痲瘋病的人，那人一看見耶穌，就俯伏在地上懇求說：「主啊，如果你肯，就能使我潔淨。」 
耶穌伸手摸他，說：「我肯，你潔淨了吧！」他身上的痲瘋病立刻消失了。 
耶穌又囑咐他：「不要把這事告訴別人，要去讓祭司察看你的身體，照摩西的規定獻祭，向眾人證明你已經潔淨了。」 
結果耶穌的名聲傳得更廣了，成群的人聚集到祂那裡聽祂講道、求祂醫病。 
不過，祂還是常常退到曠野去禱告。 
有一天，耶穌在教導人，旁邊坐著來自加利利和猶太各鄉村，以及耶路撒冷的法利賽人和律法教師，主的能力伴隨著耶穌，使祂能治病。 
有人用擔架抬著一個癱瘓的想進到屋裡，把他放在耶穌面前。 
可是人太多了，他們抬不進去，就爬上屋頂，掀開瓦片，把那病人連同擔架縋到耶穌面前。 
耶穌看見他們的信心，就對那人說：「朋友，你的罪得到赦免了！」 
那些律法教師和法利賽人開始議論起來：「這個說話褻瀆上帝的人是誰啊？除了上帝以外，誰能赦罪呢？」 
耶穌知道他們的想法，就問：「你們為什麼心裡議論呢？ 
說『你的罪得到赦免了』容易呢，還是說『你起來行走』容易呢？ 
如今我要讓你們知道人子在世上有赦罪的權柄。」於是對癱瘓的人說：「我吩咐你起來！拿上你的擔架回家去吧。」 
那人立刻當眾站了起來，拿起他躺臥的擔架回家去了，不住地讚美上帝。 
眾人都十分驚奇，一同讚美上帝，心裡充滿了敬畏，說：「今天我們看到奇事了！」 
後來耶穌外出時，看見一個名叫利未的稅吏坐在收稅站裡，就對他說：「跟從我！」 
利未就起來，撇下一切跟從了耶穌。 
隨後，他在家設宴款待耶穌，赴宴的人中有許多稅吏和其他人。 
法利賽人和律法教師就向耶穌的門徒抱怨說：「你們為何跟稅吏和罪人一起吃喝？」 
耶穌答道：「健康的人不需要醫生，有病的人才需要。 
我來不是召義人悔改，而是召罪人悔改。」 
他們說：「約翰的門徒常常禁食禱告，法利賽人的門徒也是一樣，可是你的門徒卻又吃又喝。」 
耶穌說：「新郎和賓客還在一起的時候，豈能讓賓客禁食？ 
但有一天新郎將被帶走，那時他們就要禁食了。」 
耶穌又給他們講了一個比喻，說：「沒有人會從新衣服上撕下一塊布來，補在舊衣服上。否則，不但新衣服撕破了，舊衣服和新補丁也不相稱。 
也沒有人把新酒裝在舊皮囊裡，否則新酒會把舊皮囊脹破，酒也漏了，皮囊也毀了。 
所以新酒一定要裝在新皮囊裡。 
沒有人喝過陳酒以後想喝新酒，因為人都說陳酒好。」 
