出埃及記.
24.
耶和華又指示摩西說：「你和亞倫、拿答、亞比戶及以色列的七十位長老上我這裡來，遠遠地敬拜我。 
只有你可以靠近我，其他百姓都不得與你一同走近。」 
摩西下山把耶和華的話和法令都告訴百姓，百姓齊聲回答：「我們願意遵行耶和華的一切吩咐。」 
摩西把耶和華的這些話記錄下來。他清早起來，在山腳築了一座壇，立了十二根柱子，代表以色列的十二支派。 
他又吩咐以色列的青年去給耶和華獻燔祭，又獻上公牛作平安祭。 
摩西把祭牲的血一半放在盆裡，一半灑在壇上。 
他又把約書念給百姓聽，百姓聽了都說：「我們願意遵行耶和華的一切吩咐，我們願意順服。」 
摩西便把盆中的血灑在百姓身上，說：「這是立約的血，是耶和華按所說的話與你們立約的憑據。」 
之後，摩西、亞倫、拿答、亞比戶及以色列的七十位長老便上了山。 
他們都看見了以色列的上帝，祂的腳下好像是一片藍寶石，像天一樣明淨。 
上帝沒有伸手殺這些以色列的首領，允許他們看見祂，在祂面前吃喝。 
耶和華對摩西說：「你上山到我這裡來，留在這裡，我要把寫著律法和誡命的石版賜給你，你可以用來教導百姓。」 
於是，摩西帶著他的助手約書亞動身上了上帝的山。 
離開之前，摩西吩咐長老說：「你們在這裡等候我們回來。亞倫和戶珥跟你們在一起，民中有什麼訴訟的事情，可以去找他們。」 
摩西上了山，密雲遮蓋著整座山。 
耶和華的榮耀停留在西奈山上，密雲遮蓋了山六天。第七天，耶和華在雲中召喚摩西。 
在以色列人眼中，耶和華的榮耀在山上好像烈火。 
摩西上到山上，走進雲中，在那裡停留了四十晝夜。 
