列王紀上.
22.
亞蘭和以色列之間三年無戰事。 
第三年，猶大王約沙法來見以色列王亞哈。 
以色列王對臣僕說：「你們都知道基列的拉末是我們的領土，我們豈能坐視不理，不從亞蘭王手中奪回來呢？」 
他問約沙法：「你願意跟我一起去攻打基列的拉末嗎？」約沙法回答說：「你我不分彼此，我的民就是你的民，我的馬就是你的馬。」 
約沙法又對以色列王說：「你要先求問耶和華。」 
於是，以色列王召來約四百名先知，問他們：「我該去攻打基列的拉末嗎？」他們說：「去吧，主必把那城交在王手中。」 
但約沙法問：「這裡沒有耶和華的先知供我們求問嗎？」 
以色列王回答說：「還有一個人，是音拉的兒子米該雅，我們可以託他求問耶和華。可是我厭惡他，因為他給我的預言都是有兇無吉。」約沙法說：「王不要這樣說。」 
以色列王召來一名內侍，說：「你快把音拉的兒子米該雅帶來。」 
以色列王和猶大王約沙法身穿朝服，坐在撒瑪利亞城門前麥場的寶座上，眾先知都在他們面前說預言。 
基拿拿的兒子西底迦造了兩隻鐵角，說：「耶和華這樣說，『你必用這鐵角牴亞蘭人，直到毀滅他們。』」 
所有的先知也都預言說：「去攻打基列的拉末吧，一定得勝，耶和華必將那城交在王的手中。」 
去召米該雅的使者對米該雅說：「眾先知都異口同聲地向王說吉言，你也像他們一樣說些吉言吧。」 
米該雅回答說：「我憑永活的耶和華起誓，耶和華對我說什麼，我就說什麼。」 
米該雅來到王面前，王就問他：「米該雅啊，我們該不該去攻打基列的拉末？」米該雅回答說：「上去攻打吧，一定得勝，耶和華必將那城交在王手中。」 
王卻說：「我要你起誓多少次，你才肯奉耶和華的名對我說實話呢？」 
米該雅說：「我看見以色列人都四散在山上，好像沒有牧人的羊群一樣。耶和華說，『這些人沒有主人，讓他們各自平安地回家去吧。』」 
以色列王對約沙法說：「我不是告訴過你嗎？他給我的預言都是有兇無吉。」 
米該雅說：「你要聽耶和華的話。我看見耶和華坐在寶座上，眾天軍侍立在祂左右。 
耶和華說，『誰願意去引誘亞哈到基列的拉末去送死呢？』眾天軍議論紛紛。 
後來，有一個靈站出來對耶和華說他願意去。 
耶和華問他用什麼方法，他說，『我要去做謊言之靈，進入他眾先知的口中。』耶和華說，『你必成功誘騙他，就這樣做吧。』 
現在，耶和華已經把謊言之靈放進你這些先知口中，耶和華已決意降禍給你。」 
基拿拿的兒子西底迦聽了米該雅的話就上前打他的臉，說：「耶和華的靈怎會離開我向你說話呢？」 
米該雅說：「你躲進密室的那天就知道了。」 
以色列王下令說：「把米該雅交給亞們總督和約阿施王子， 
告訴他們，『王說，要把這人關在監牢，只給他一點餅和水，直到我平安回來。』」 
米該雅說：「你若能平安回來，耶和華就沒有藉著我說話。」他又說：「眾民啊，你們都要記住我的話。」 
以色列王和猶大王約沙法出兵攻打基列的拉末。 
以色列王對約沙法說：「我要改裝上陣，你就穿王袍吧。」以色列王就改裝上陣。 
亞蘭王已經吩咐他的三十二名戰車長不要跟對方的大小軍兵交鋒，只攻擊以色列王。 
戰車長看見約沙法，以為他就是以色列王，便轉過來攻擊他。約沙法高聲喊叫， 
戰車長見他不是以色列王，便不再追殺他。 
有人隨手放了一箭，射進了以色列王的鎧甲縫中。王對駕車的說：「調轉車頭拉我離開戰場吧，我受了重傷。」 
那天的戰事非常激烈，王被人扶著站在車上，迎戰亞蘭人。到了黃昏，王就死了，車上流滿了血。 
太陽快要下山的時候，以色列軍中傳出號令，叫人各回本鄉本城。 
王死後，眾人把王的屍體運回撒瑪利亞安葬， 
並在撒瑪利亞妓女洗浴的池邊洗他的戰車，有狗來舔他的血，正如耶和華所言。 
亞哈其他的事及一切所為，包括他建造的象牙宮和各城邑，都記在《以色列列王史》上。 
亞哈與祖先同眠後，他兒子亞哈謝繼位。 
以色列王亞哈執政第四年，亞撒的兒子約沙法登基做猶大王。 
約沙法三十五歲登基，在耶路撒冷執政二十五年。他母親叫阿蘇巴，是示利希的女兒。 
約沙法事事效法他父親亞撒，不偏不離，做耶和華視為正的事。但他沒有拆除邱壇，人們仍在那裡獻祭燒香。 
約沙法與以色列王修好。 
約沙法其他的事蹟、功業和戰績都記在《猶大列王史》上。 
約沙法從國中除掉了他父親亞撒時代遺留的男廟妓。 
那時以東沒有王，由總督治理。 
約沙法又建造了一批他施船，要到俄斐去運載黃金，可是沒有成行，因為船隻在以旬·迦別壞了。 
後來，亞哈的兒子亞哈謝請求約沙法讓他的人跟約沙法的人一起出海，但約沙法拒絕了。 
約沙法與祖先同眠後葬在大衛城他的祖墳裡。他兒子約蘭繼位。 
猶大王約沙法執政第十七年，亞哈的兒子亞哈謝在撒瑪利亞登基做以色列王，執政兩年。 
他做耶和華視為惡的事，步他父母的後塵，效法尼八之子耶羅波安，使以色列人陷入罪中。 
他像他父親一樣供奉、祭拜巴力，惹以色列的上帝耶和華發怒。
