詩篇.
49.
可拉後裔的詩，交給樂長。 萬民啊，你們要聽！ 世人啊，要側耳聽！ 
不論貴賤貧富，都要留心聽！ 
因為我口出智慧，我心思明智。 
我要側耳聽箴言， 彈琴解釋謎語。 
危難來臨，四面被奸詐之徒包圍時，我何必懼怕？ 
他們倚靠金錢、誇耀財富， 
卻不能救贖自己的生命， 也無法向上帝付生命的贖價。 
因為生命的贖價高昂， 無人付得起， 
以致可以永遠活著，不進墳墓。 
誠如所見，即使智者也要死去， 愚人和庸者也要滅亡， 將他們的財富留給別人。 
儘管他們用自己的名字來為產業命名， 墳墓卻是他們永遠的歸宿， 世代的住處。 
人不能長享富貴， 終必死去，與獸無異。 
這就是愚昧人及其追隨者的下場！ （細拉） 
他們註定要死，與羊無異， 死亡是他們的牧者； 到了早晨， 他們必被正直人管轄。 他們的軀體必爛在陰間， 遠離自己的豪宅。 
但上帝必救贖我的生命脫離陰間的權勢， 並接我到祂身邊。 （細拉） 
當他人財富增多，日益奢華， 不要害怕。 
因為他們死時什麼也帶不走， 他們的榮華不會跟進墳墓。 
他們活著時自以為有福， 人們都讚揚他們的成就， 
到頭來他們還是要歸到祖先那裡， 再也看不見光明。 
人有財富，卻無明智的心， 無異於必死的獸類。 
