阿摩司書.
6.
在錫安生活安逸舒適的人啊， 你們有禍了！ 在撒瑪利亞山上自覺無憂的人啊， 你們有禍了！ 你們是列國之首以色列的顯要， 以色列人都仰望你們。 
你們去甲尼看看， 然後從那裡到哈瑪大城， 再到非利士人的迦特看看。 你們比這些國家更好嗎？ 他們的領土不比你們的更廣闊嗎？ 
你們以為災難的日子離得還遠， 就大肆施行暴政。 
你們躺在象牙床上，閒靠在臥榻上， 你們吃養在圈裡的肥嫩牛羊。 
你們伴著琴聲唱慵懶的歌， 像大衛一樣為自己製造樂器。 
你們以大碗狂飲， 用上等膏油抹身， 卻漠不關心約瑟家的衰亡。 
所以，你們要首先被擄， 你們的宴樂將從此消逝！ 
萬軍之上帝——主耶和華憑自己起誓說： 「我憎惡雅各的驕傲， 厭棄他的城堡。 我要把城和城中的一切都交給敵人。」 
那時，如果一棟房子裡剩下十人，這十人也要死亡。 
親屬抬出屍體焚燒時，必問內屋的人：「你那裡還有別人嗎？」那人必回答：「沒有。」問的人必說：「不要作聲，我們不可提耶和華的名。」 
看啊，耶和華一聲令下， 大屋頓成瓦礫，小房化為碎片。 
馬能在懸崖上奔馳嗎？ 牛能在海中耕作嗎？ 你們卻使公正淪為毒藥， 使公義之果變成苦艾。 
你們炫耀自己征服了羅底巴， 吹噓憑自己的能力奪取了加寧。 
萬軍之上帝耶和華說： 「以色列家啊， 我要使一個國家興起攻擊你們， 從哈馬口直至亞拉巴河， 他們要到處欺壓你們。」 
