帖撒羅尼迦前書.
3.
最後我們無法再忍受思念之苦，就決定我們留在雅典， 
派提摩太去你們那裡。他在傳揚基督福音的事工上是我們的弟兄、上帝的同工。他去是要鼓勵你們，使你們信心堅定， 
免得有人因遭受這些患難而動搖，因為你們知道我們必遭受患難。 
我們在你們那裡時曾預先告訴過你們，我們會遭遇患難，你們知道後來果然如此。 
因此，我無法再等下去了，就派提摩太到你們那裡看看你們的信心如何，免得那誘惑人的誘惑了你們，使我們的心血都白費了。 
現在，提摩太剛從你們那裡回來，把有關你們信心和愛心的好消息告訴了我們。他說你們常常思念我們，很想見到我們，就像我們渴望見到你們一樣。 
弟兄姊妹，你們的信心使我們在萬般困苦和患難中得到了激勵。 
得知你們靠著主堅定不移，我們現在無比振奮。 
你們使我們在上帝面前感到非常喜樂，我們該怎樣為你們感謝上帝呢？ 
我們晝夜懇切禱告，渴望能見到你們，彌補你們信心的不足之處。 
願我們的父上帝和主耶穌引領我們到你們那裡。 
願主使你們彼此之間的愛和對他人的愛一齊增長，甚至滿溢出來，就像我們愛你們一樣。 
這樣，願我們的主耶穌帶著祂的眾聖徒再來時，使你們心裡剛強，在我們的父上帝面前完全聖潔，無可指責。 
