列王紀上.
15.
尼八的兒子耶羅波安王執政第十八年，亞比央登基做猶大王。 
他在耶路撒冷執政三年，母親是押沙龍的女兒瑪迦。 
亞比央和他父親一樣作惡多端，沒有像他祖先大衛一樣忠於他的上帝耶和華。 
但他的上帝耶和華因為大衛的緣故，仍然讓他兒子在耶路撒冷繼位，使耶路撒冷堅立。 
除了赫人烏利亞事件以外，大衛一生都做耶和華視為正的事，沒有違背耶和華的任何命令。 
羅波安和耶羅波安之間常有戰事，一直延續到亞比央王朝。 
亞比央和耶羅波安之間也常有戰事。亞比央其他的事及一切所為都記在《猶大列王史》上。 
亞比央與祖先同眠後，葬在大衛城，他兒子亞撒繼位。 
耶羅波安做以色列王第二十年，亞撒登基做猶大王， 
他在耶路撒冷執政四十一年。他祖母是押沙龍的女兒瑪迦。 
亞撒效法他祖先大衛，做耶和華視為正的事。 
他從國中驅逐了男廟妓，清除了他祖先製造的一切偶像。 
亞撒還廢除了他祖母瑪迦的太后之位，因為她造了可憎的亞舍拉神像。亞撒把她的神像砍倒，放在汲淪溪燒掉。 
他雖然沒有清除邱壇，但一生忠於耶和華。 
他把自己和父親奉獻的金銀及器皿都帶到耶和華的殿裡。 
亞撒和以色列王巴沙執政期間，雙方常常交戰。 
以色列王巴沙上來攻打猶大，並修築拉瑪，不許任何人進出猶大王亞撒的地界。 
於是，亞撒把耶和華殿裡和王宮庫房裡剩餘的金銀交給臣僕，派他們送給大馬士革的亞蘭王，即他伯利們的兒子、希旬的孫子便·哈達，說： 
「我們之間應立盟約，像我們的父輩間立約一樣，現在奉上金銀為禮，請你取消與以色列王巴沙的盟約。這樣，他就會從我境內退兵。」 
便·哈達接受了亞撒王的提議，派將領攻打以色列的城邑，攻佔了以雲、但、亞伯·伯·瑪迦、基尼烈全境和拿弗他利全境。 
巴沙聞訊，就停止修築拉瑪，退回得撒去了。 
亞撒王號令全體猶大人出動，任何人不得有誤，將巴沙修築拉瑪的石頭和木材搬走，用它們修建便雅憫的迦巴和米斯巴。 
亞撒其他的事，包括他的功業和興建城邑的事蹟都記在《猶大列王史》上。亞撒年老的時候，患了腳疾。 
他與祖先同眠後，葬在大衛城他的祖墳裡。他兒子約沙法繼位。 
亞撒做猶大王第二年，耶羅波安的兒子拿答登基做以色列王，執政兩年。 
拿答行耶和華視為惡的事，像他父親一樣作惡多端，使以色列人陷入罪中。 
亞撒做猶大王第三年，拿答率以色列軍圍攻非利士的基比頓城時，以薩迦支派亞希雅的兒子巴沙叛變，殺了拿答，篡位稱王。 
巴沙一做王，立刻誅殺耶羅波安全家，不留一個活口，應驗了耶和華藉祂僕人示羅人亞希雅所說的話。 
這是因為耶羅波安犯罪，並使以色列人陷入罪中，惹以色列的上帝耶和華發怒。 
拿答其他的事及一切所為都記在《以色列列王史》上。 
亞撒和以色列王巴沙執政期間，雙方常常交戰。 
猶大王亞撒執政第三年，亞希雅的兒子巴沙在得撒登基做以色列王，執政二十四年。 
他做耶和華視為惡的事，步耶羅波安的後塵，使以色列人陷入罪中。 
