以斯帖記.
8.
當天，亞哈隨魯王把猶太人的仇敵哈曼的家產賜給以斯帖王后。末底改也來到王面前，因為以斯帖陳明了他們的親屬關係。 
王摘下自己的戒指，就是從哈曼手中取回的，賜給末底改。以斯帖派末底改管理哈曼的家產。 
以斯帖又俯伏在王的腳前，流淚哀求王廢掉亞甲人哈曼加害猶太人的陰謀。 
王向以斯帖伸出金杖，以斯帖就起來站在王面前， 
說：「王若願意，我若得到王的恩寵，王若認為好，並且喜悅我，就請王降旨，廢除亞甲人哈米大他的兒子哈曼陰謀滅絕各省猶太人的諭旨。 
我怎能忍心看我本族的人受害？我怎能忍心看我的親族被殺？」 
亞哈隨魯王對以斯帖王后和猶太人末底改說：「我已把哈曼的家產賜給以斯帖，並把他吊在木架上了，因為他想害猶太人。 
現在，你們盡可奉王的名寫諭旨給猶太人，用王的戒指蓋印，因為奉王的名所寫、用王的戒指蓋印的諭旨是不可廢除的。」 
三月，即西彎月二十三日，王的書記被召來，按照末底改的一切吩咐用各省的文字和各族的語言，包括猶太人的文字和語言寫諭旨，傳給從印度到古實的一百二十七省的猶太人、總督、省長和官員。 
末底改奉亞哈隨魯王的名寫諭旨，用王的戒指蓋印，讓信差騎王室快馬送往各地。 
諭旨上說，王准許各城的猶太人在十二月，即亞達月十三日，聚集起來自衛，剷除、殺光、滅盡各族各省攻擊他們的軍隊及其兒女、妻子，奪取仇敵的財物。 
諭旨的抄本頒佈到各省，昭告各族，使猶太人在那天預備好向仇敵報仇。 
信差接到王的命令，急忙騎上王室快馬上路。在書珊城也頒佈了諭旨。 
末底改身穿藍色和白色朝服，頭戴大金冠，披著紫色細麻布外袍，從王那裡出來，書珊城的人都歡呼雀躍。 
猶太人高興歡喜，感到快樂光榮。 
各省各城，凡諭旨所到之處，猶太人都歡喜快樂，設宴慶祝。許多當地人因懼怕猶太人而入了猶太籍。 
