詩篇.
9.
大衛的詩，交給樂長，調用「慕拉辨」。 耶和華啊，我要全心讚美你， 傳揚你一切奇妙的作為。 
我要因你歡喜快樂， 至高者啊，我要歌頌你的名。 
我的仇敵必敗退， 在你面前倒地身亡。 
你坐在寶座上按公義審判， 你為我主持公道。 
你斥責列國，消滅惡人， 永永遠遠抹去他們的名字。 
仇敵永遠滅亡了， 你把他們的城池連根拔起， 無人再記得他們。 
耶和華永遠掌權， 祂已設立施行審判的寶座。 
祂要按公義審判世界， 按公正審判萬民。 
耶和華是受欺壓之人的避難所， 是他們患難之時的避風港。 
耶和華啊， 凡認識你名的人都必信靠你， 因為你從來不丟棄尋求你的人。 
要歌頌住在錫安的耶和華， 在列邦傳揚祂的作為。 
因為祂追討血債，眷顧受害者， 不忽略受苦者的呼求。 
耶和華啊， 看看仇敵對我的迫害！ 求你憐憫我， 救我離開死亡之門， 
我好在少女錫安的城門口稱頌你， 因你的拯救而歡樂。 
列邦挖了陷阱卻自陷其中， 暗設網羅卻纏住自己的腳。 
耶和華彰顯自己，施行審判， 使惡人自食其果。 （細拉） 
惡人必下陰間，忘記上帝的列邦都落此下場。 
貧乏人不會永遠被遺忘， 受苦人的希望也不會一直落空。 
耶和華啊，求你起來， 別讓世人向你誇勝， 願你審判列邦。 
耶和華啊， 求你使列邦恐懼顫抖， 讓他們明白自己不過是人。 （細拉） 
