以西結書.
46.
「主耶和華說，『聖殿內院的東門在平時工作的六日內都要關閉，只在安息日和朔日才打開。 
在這些日子，君王要從東門穿過門廊通道進入內院，站在門框旁邊。祭司要為他獻燔祭和平安祭。他在入口的門檻那裡敬拜，然後離去。這門要到晚上才關閉。 
在安息日和朔日，以色列人要站在這門口敬拜耶和華。 
君王在安息日獻給耶和華的燔祭應是羊羔六隻、公綿羊一隻，都要毫無殘疾。 
至於同獻的素祭，一隻公綿羊要同獻十公斤細麵粉，與羊羔同獻的素祭則可隨意奉獻。每十公斤細麵粉要加四升油。 
要在朔日獻公牛犢一頭、羊羔六隻、公綿羊一隻，都要毫無殘疾。 
他也要預備素祭，每一頭公牛犢要同獻十公斤細麵粉，公綿羊也是一樣。與羊羔同獻的素祭則可隨意奉獻。每十公斤細麵粉要加四升油。 
君王從門廊進去，也要從原路出來。 
「『以色列人在節期進去敬拜耶和華的時候，從北門進去的要從南門出來，從南門進去的要從北門出來。誰都不可回頭從進去的門出來，必須從對面的門出來。 
在這些節期君王應和百姓一同進殿敬拜，百姓離開的時候，君王也要一同離開。 
「『每逢節期和特定的聖會，要有與祭牲同獻的素祭，每頭公牛獻十公斤細麵粉，公綿羊也是一樣，與羊羔同獻的素祭則可以隨意奉獻。每十公斤細麵粉要加四升油。 
倘若君王自願向耶和華獻燔祭或平安祭，便要為他打開東門。他獻的燔祭或平安祭要與安息日所獻的一樣。他獻完後就從東門出去，門也跟著關閉。 
「『每天早晨，你們要獻給耶和華一隻毫無殘疾的一歲羊羔為燔祭， 
同獻的素祭是三公斤細麵粉，調上一升油。獻給耶和華的這種素祭是永久不變的律例。 
所以，每天早晨都要預備羊羔、素祭和油，作為日常獻的燔祭。 
「『主耶和華說，如果君王把一部分產業作為禮物賜給他兒子，這產業便歸了他兒子，由他兒子的後代繼承。 
如果君王把一部分產業作為禮物賜給他的僕人，他的僕人在得到自由之前可以擁有這產業，到他自由的那年，這份產業仍要歸還給君王，因為君王的產業只能由他的後代繼承。 
君王不可驅逐百姓離開他們的土地，強奪他們的產業。他必須把自己擁有的產業賜給兒子，免得我的子民從自己的土地上被驅散。』」 
然後，那人領我從大門旁邊的入口來到聖所北面的祭司聖屋，讓我看聖屋西邊的地方。 
他對我說：「這是祭司煮贖過祭牲、贖罪祭牲和烤素祭的地方。他們在這裡烤煮，免得把聖肉帶到外院，以致把聖潔傳到百姓身上。」 
他又領我到外院，巡察外院的四個角落。我看見院中每個角落都有一個小庭院， 
每個庭院的四周都有圍牆，長二十米，寬十五米，四角的庭院大小都一樣。 
每個庭院的牆周圍都有一排石屋，屋裡有爐灶。 
他對我說：「這是聖殿的僕役替百姓煮祭物的地方。」 
