撒母耳記上.
8.
撒母耳在年老的時候立了他的兒子做以色列人的士師。 
他的長子是約珥，次子是亞比亞，他們在別示巴做士師。 
然而，他們沒有效法自己的父親，反而愛慕不義之財，貪贓枉法。 
於是，以色列的長老一起到拉瑪去見撒母耳， 
說：「你年紀大了，你的兒子不效法你。現在求你為我們立一個王治理我們，像其他國家一樣。」 
撒母耳聽到他們要求立一個王治理他們，心中不悅，就向耶和華禱告。 
耶和華對撒母耳說：「你照他們所說的去做吧，因為他們不是拒絕你，而是拒絕我做他們的王。 
自從我帶他們出埃及那天一直到今日，他們常常背棄我，去供奉其他神明。現在，他們也這樣對待你。 
你就照他們所求的去做吧！但你要嚴厲地警告他們，讓他們知道將來王會怎樣管轄他們。」 
撒母耳就把耶和華的話轉告給那些請求他立王的民眾，說： 
「將來管轄你們的王會徵用你們的兒子做他的戰車兵、騎兵，要他們跑在他的戰車前面。 
他會派一些人做千夫長、五十夫長，一些人為他耕種田地、收割莊稼，一些人製造兵器和戰車的裝備。 
他會把你們的女兒帶走，要她們給他造香膏、煮飯和烤餅。 
他會奪去你們最好的田地、葡萄園和橄欖園，送給他的臣僕。 
他會從你們的糧食和葡萄園的出產中收取十分之一，送給他的官員和臣僕。 
他會徵用你們的僕婢及最好的牛和驢來為他效勞。 
他會拿去你們羊群的十分之一，你們必做他的奴僕。 
那時你們會因所選之王的壓迫而呼求耶和華，耶和華卻不會垂聽。」 
民眾卻不肯聽從撒母耳的話。他們說：「不，我們想要一個王治理我們， 
這樣我們就會像其他國家一樣，有王來統治我們，率領我們，為我們作戰。」 
撒母耳聽後，就把民眾這些話轉告耶和華。 
耶和華對撒母耳說：「照他們說的去為他們立一個王吧。」於是，撒母耳對以色列人說：「你們各人回自己的城去吧。」 
