耶利米書.
19.
耶和華對我說：「你去向陶匠買一個瓦瓶，帶著百姓和祭司中的一些首領到哈珥西城門旁的欣嫩子谷，在那裡宣告我的話。 
你要說，『猶大王和耶路撒冷的居民啊，你們要聽耶和華的話！以色列的上帝——萬軍之耶和華說，看啊，我要在這裡降下災禍，聽見這消息的人都必耳鳴。 
因為他們背棄了我，污瀆了這地方。他們向自己、自己的祖先及猶大君王都不認識的神明燒香，使這地方流滿了無辜人的血。 
他們為巴力建邱壇，燒死自己的兒子作燔祭獻給巴力。我從未吩咐他們這樣做，連提都沒提過，連想都沒想過。 
因此，看啊，時候將到，這地方不再叫陀斐特或欣嫩子谷，要叫殺戮谷。這是耶和華說的。 
我要在這地方挫敗猶大人和耶路撒冷居民的計謀，使他們喪身在敵人刀下，死在仇敵手中。我要把他們的屍體給飛禽走獸作食物。 
我必摧毀這城，使它令人驚駭和嗤笑，它的滿目瘡痍必令所有路人驚駭和嗤笑。 
我必使他們在敵人的圍困之下陷入絕境，以致吃兒女和親友的肉。』 
「耶利米啊，你要在同去的人面前打碎那瓦瓶， 
然後告訴他們萬軍之耶和華說，『我要把這百姓和這城打碎，正如人打碎瓦器，再也不能修復。人們要在陀斐特埋死人，直到無處可埋。 
我必這樣懲罰這城和其中的居民，使這城像陀斐特一樣。這是耶和華說的。 
耶路撒冷的房屋和猶大君王的宮殿將被玷污，像陀斐特一樣，因為他們在房頂向天上的萬象燒香，向其他神明奠酒。』」 
耶利米奉耶和華之命到陀斐特說預言回來後，站在耶和華殿的院子中對眾民說： 
「以色列的上帝——萬軍之耶和華說，『看啊，我要把我說過的災禍降在這城及其周圍的村莊，因為他們頑固不化，不肯聽我的話。』」 
