使徒行傳.
14.
保羅和巴拿巴一同進入以哥念的猶太會堂講道，許多猶太人和希臘人信了耶穌。 
但那些頑梗不信的猶太人卻慫恿外族人敵視信徒。 
二人在那裡逗留了好些日子，靠著主勇敢地傳道。主賜給他們行神蹟奇事的能力，為祂的恩典之道作見證。 
城裡的居民分成了兩派，有些附和猶太人，有些支持使徒。 
當時，有些外族人、猶太人及其官長企圖惡待使徒，用石頭打他們。 
保羅和巴拿巴得知後，就逃往呂高尼的路司得和特庇二城並周圍的地區， 
在那裡繼續傳揚福音。 
路司得城裡坐著一個生來瘸腿的，他雙腳無力，不能走路。 
他在聽保羅講道。保羅定睛看他，見這個人有信心，可以得醫治， 
就高聲對他說：「起來，兩腳站直！」那人就跳了起來，開始行走。 
周圍的人看見保羅所行的，就用呂高尼話大聲說：「神明化成人形下凡了！」 
於是，他們稱巴拿巴為宙斯，又因為保羅是主要的發言人，就稱他為希耳米。 
城外宙斯廟的祭司也牽著牛、拿著花環來到城門口，要和眾人一同向使徒獻祭。 
巴拿巴和保羅二位使徒見此情形，就撕裂衣服，衝進人群中，高喊： 
「各位，你們為什麼這樣做？我們和你們一樣只是凡人！我們來這裡是要向你們傳福音，叫你們離棄這些虛妄的事，轉向那創造天地、海洋和其中萬物的永活上帝。 
在以往的世代，祂雖然容許萬國各行其道， 
卻從未停止顯明自己的存在。祂常施恩惠，降下甘霖，賞賜豐年，又叫你們衣食飽足，滿心喜樂。」 
保羅和巴拿巴說了這些話，才勉強制止住人群向他們獻祭。 
有些猶太人從安提阿和以哥念來煽動民眾，他們用石頭打保羅，以為他死了，就把他拖到城外。 
當門徒圍過來看他的時候，他站了起來，走回城裡。第二天，保羅和巴拿巴前往特庇。 
他們向那裡的人傳福音，有很多人作了門徒。然後，他們又回到路司得、以哥念和安提阿， 
堅固各地門徒的心志，鼓勵他們要持守信仰，並且說：「我們在進入上帝國的道路上必經歷許多苦難。」 
二人又為每個教會選立長老，禁食禱告，把他們交託給所信靠的主。 
後來，二人又經過彼西底，來到旁非利亞， 
在別加講完道，然後下到亞大利， 
從那裡乘船回安提阿。當初就是在安提阿，他們被交託在上帝的恩典中去傳道，如今工作已經完成了。 
他們到達之後，就召集教會的人，報告上帝藉著他們所做的一切事，以及上帝如何給外族人開了信仰之門。 
之後，二人和門徒同住了很久。 
