耶利米哀歌.
4.
黃金竟失去光澤， 純金竟變色， 寶石竟被棄之街頭。 
錫安的寶貝兒女本來貴如純金， 現在竟被視為陶匠製作的瓦器！ 
豺狼尚且哺養自己的幼兒， 我的百姓卻像荒野的鴕鳥般殘忍。 
嬰兒乾渴難忍，舌頭緊貼上膛； 孩童乞求食物，卻無人給予。 
昔日吃美味佳餚的， 如今在街頭窮困潦倒； 穿錦衣紫袍長大的， 如今躺臥在糞堆中。 
雖然無人攻擊，所多瑪卻在頃刻之間傾覆。 我的百姓比所多瑪受到的懲罰更重。 
錫安的首領曾比雪純淨， 比奶更白， 身體比紅寶石更紅潤， 相貌美如藍寶石。 
現在，他們的面目比煤炭還黑， 走在街上無人認得。 他們骨瘦如柴，乾如枯木。 
死於刀下的勝過死於饑餓的， 就是因田間缺糧而餓死的人。 
我的百姓遭毀滅時， 慈母親手煮自己的兒女充饑。 
耶和華大發烈怒， 傾倒祂的怒氣， 在錫安燃起大火， 焚毀城的根基。 
地上的君王和世上的居民都不相信敵人能闖進耶路撒冷的城門。 
這都是因為她先知的罪行和祭司的過犯。 他們在城中殺害義人。 
他們如盲人在街上遊蕩， 沾滿血污， 無人敢碰他們的衣服。 
人們向他們喊道： 「走開！你們是不潔的！ 走開！走開！不要靠近我們。」 於是他們逃亡、流蕩， 列國的人說： 「他們不可再住在我們這裡。」 
耶和華親自驅散他們， 不再眷顧他們； 人們不再尊重祭司， 也不再恩待長老。 
我們望眼欲穿， 盼望援軍的到來， 盼望的卻是無力拯救之國。 
敵人步步緊逼， 使我們不敢上自己的街。 我們的結局近了， 我們的日子到頭了， 我們的結局來了！ 
追趕我們的人比飛鷹更快， 他們在山上追捕我們， 在曠野伏擊我們。 
我們的生命之氣—— 耶和華膏立的王落入他們的陷阱。 我們原希望藉他的蔭庇立足於列國中。 
你們住在烏斯地區的以東人啊， 只管歡喜作樂吧！ 因為盛滿耶和華憤怒的杯也要傳到你們那裡。 你們必喝醉，以致赤身露體。 
少女錫安啊！你已經受到了應得的刑罰， 耶和華必不再使你流亡。 少女以東啊，耶和華要因你的罪過而懲罰你， 揭露你的罪惡！ 
