JOB.
12.
Entonces Job respondió, 
“Sin duda, pero vosotros sois el pueblo, y la sabiduría morirá contigo. 
Pero yo también tengo entendimiento como tú; No soy inferior a ti. Sí, ¿quién no sabe cosas como éstas? 
Soy como uno que es una broma para su vecino, Yo, que invoqué a Dios, y él me respondió. El hombre justo e irreprochable es una broma. 
En el pensamiento del que está tranquilo hay desprecio por la desgracia. Está preparado para los que resbalan con el pie. 
Las tiendas de los ladrones prosperan. Los que provocan a Dios están seguros, que llevan a su dios en sus manos. 
“Pero pregunta ahora a los animales, y ellos te enseñarán; los pájaros del cielo, y ellos te lo dirán. 
O habla con la tierra, y ella te enseñará. Los peces del mar te declararán. 
¿Quién no sabe que en todos estos, La mano de Yahvé ha hecho esto, 
en cuya mano está la vida de todo ser viviente, y el aliento de toda la humanidad? 
El oído no prueba las palabras, incluso cuando el paladar prueba su comida? 
Con los ancianos está la sabiduría, en la duración de la comprensión de los días. 
“Con Dios está la sabiduría y la fuerza. Tiene consejo y comprensión. 
He aquí que se rompe, y no se puede volver a construir. Encarcela a un hombre, y no puede ser liberado. 
He aquí que él retiene las aguas, y se secan. Una vez más, los envía, y vuelcan la tierra. 
Con él está la fuerza y la sabiduría. El engañado y el engañador son suyos. 
Lleva a los consejeros despojados. Hace que los jueces sean tontos. 
Él desata el vínculo de los reyes. Les ata la cintura con un cinturón. 
Lleva a los sacerdotes despojados, y derroca a los poderosos. 
Elimina el discurso de los que se confían, y quita la comprensión de los ancianos. 
Derrama desprecio sobre los príncipes, y afloja el cinturón de los fuertes. 
Él descubre las cosas profundas de la oscuridad, y saca a la luz la sombra de la muerte. 
El aumenta las naciones y las destruye. Él engrandece a las naciones, y las lleva cautivas. 
Quita el entendimiento a los jefes de los pueblos de la tierra, y les hace vagar por un desierto donde no hay camino. 
Andan a tientas en la oscuridad sin luz. Les hace tambalearse como un borracho. 
