JOB.
29.
Job retomó su parábola y dijo 
“Oh, si yo fuera como en los meses de antaño, como en los días en que Dios velaba por mí; 
cuando su lámpara brilló sobre mi cabeza, y con su luz atravesé las tinieblas, 
como estaba en mi mejor momento, cuando la amistad de Dios estaba en mi tienda, 
cuando el Todopoderoso aún estaba conmigo, y mis hijos estaban a mi alrededor, 
cuando mis pasos fueron lavados con mantequilla, y la roca derramó chorros de aceite para mí, 
cuando salí a la puerta de la ciudad, cuando preparé mi asiento en la calle. 
Los jóvenes me vieron y se escondieron. Los ancianos se levantaron y se pusieron de pie. 
Los príncipes se abstuvieron de hablar, y se puso la mano en la boca. 
La voz de los nobles se acalló, y su lengua se pegó al paladar. 
Porque cuando el oído me escuchó, entonces me bendijo, y cuando el ojo me vio, me elogió, 
porque liberé a los pobres que lloraban, y también al huérfano, que no tenía quien le ayudara, 
la bendición del que estaba dispuesto a perecer vino sobre mí, y he hecho que el corazón de la viuda cante de alegría. 
Me vestí de justicia, y me vistió. Mi justicia era como un manto y una diadema. 
Yo era los ojos de los ciegos, y los pies a los cojos. 
Fui padre de los necesitados. Investigué la causa de él que no conocía. 
Rompí las mandíbulas de los injustos y arrancó la presa de sus dientes. 
Entonces dije: “Moriré en mi propia casa, Contaré mis días como la arena. 
Mi raíz se extiende hasta las aguas. El rocío reposa toda la noche en mi rama. 
Mi gloria está fresca en mí. Mi arco se renueva en mi mano’. 
“Los hombres me escucharon, esperaron, y guardé silencio por mi consejo. 
Después de mis palabras no volvieron a hablar. Mi discurso cayó sobre ellos. 
Me esperaron como a la lluvia. Sus bocas bebieron como con la lluvia de primavera. 
Les sonreí cuando no tenían confianza. No rechazaron la luz de mi rostro. 
elegí fuera de su camino, y me senté como jefe. Viví como un rey en el ejército, como quien consuela a los dolientes. 
