SALMOS.
143.
Un salmo de David. Escucha mi oración, Yahvé. Escucha mis peticiones. En tu fidelidad y justicia, alíviame. 
No entres en juicio con tu siervo, porque a tus ojos ningún hombre vivo es justo. 
Porque el enemigo persigue mi alma. Ha derribado mi vida hasta el suelo. Me ha hecho vivir en lugares oscuros, como los que llevan mucho tiempo muertos. 
Por lo tanto, mi espíritu está abrumado dentro de mí. Mi corazón está desolado. 
Recuerdo los días de antaño. Medito en todos tus actos. Contemplo la obra de tus manos. 
Extiendo mis manos hacia ti. Mi alma tiene sed de ti, como una tierra reseca. Selah. 
Apresúrate a responderme, Yahvé. Mi espíritu falla. No me escondas la cara, para que no me vuelva como los que bajan a la fosa. 
Hazme oír tu amorosa bondad por la mañana, porque confío en ti. Haz que conozca el camino que debo seguir, porque elevo mi alma a ti. 
Líbrame, Yahvé, de mis enemigos. Huyo hacia ti para que me escondas. 
Enséñame a hacer tu voluntad, porque tú eres mi Dios. Tu Espíritu es bueno. Guíame por la tierra de la rectitud. 
Revísame, Yahvé, por tu nombre. En tu justicia, saca mi alma de la angustia. 
En tu amorosa bondad, elimina a mis enemigos, y destruye a todos los que afligen mi alma, pues soy tu siervo. 
