SALMOS.
121.
Una canción de ascensos. Alzaré mis ojos a las colinas. ¿De dónde viene mi ayuda? 
Mi ayuda viene de Yahvé, que hizo el cielo y la tierra. 
No permitirá que tu pie se mueva. El que te guarda no dormirá. 
He aquí que el que guarda a Israel no se adormecerá ni dormirá. 
Yahvé es tu guardián. Yahvé es tu sombra a tu derecha. 
El sol no te dañará de día, ni la luna de noche. 
El Señor te guardará de todo mal. Él guardará tu alma. 
Yahvé guardará tu salida y tu entrada, a partir de este momento, y para siempre. 
