SALMOS.
114.
Cuando Israel salió de Egipto, la casa de Jacob de un pueblo de lengua extranjera, 
Judá se convirtió en su santuario, Israel su dominio. 
El mar lo vio y huyó. El Jordán fue expulsado. 
Las montañas saltaron como carneros, las pequeñas colinas como corderos. 
¿Qué fue, mar, que huyó? Tú, Jordan, ¿te volviste? 
¿Montañas, que saltan como carneros? ¿Colinas pequeñas, como corderos? 
Tiembla, tierra, ante la presencia del Señor, en la presencia del Dios de Jacob, 
que convirtió la roca en un estanque de agua, el pedernal en un manantial de aguas. 
