JOB.
40.
Además, Yahvé respondió a Job, 
“¿Acaso el que discute puede contender con el Todopoderoso? El que discute con Dios, que responda”. 
Entonces Job respondió a Yahvé, 
“He aquí que soy de poca monta. ¿Qué te voy a responder? Me pongo la mano en la boca. 
He hablado una vez y no voy a responder; Sí, dos veces, pero no seguiré adelante”. 
Entonces Yahvé respondió a Job desde el torbellino: 
“Ahora prepárate como un hombre. Te interrogaré, y tú me responderás. 
¿Acaso anularás mi juicio? ¿Me condenas para justificarte? 
¿O es que tienes un brazo como Dios? ¿Se puede tronar con una voz como la suya? 
“Ahora adórnate con excelencia y dignidad. Arréglate con honor y majestuosidad. 
Derrama la furia de tu ira. Mira a todos los que son orgullosos, y bájalos. 
Mira a todo el que es orgulloso, y humíllalo. Aplasta a los malvados en su lugar. 
Escóndelos juntos en el polvo. Ata sus rostros en el lugar oculto. 
Entonces también te admitiré que tu propia mano derecha puede salvarte. 
“Mira ahora el behemoth, que yo he hecho igual que tú. Come hierba como un buey. 
Mira ahora, su fuerza está en sus muslos. Su fuerza está en los músculos de su vientre. 
Mueve su cola como un cedro. Los tendones de sus muslos están unidos. 
Sus huesos son como tubos de bronce. Sus miembros son como barras de hierro. 
Él es el principal de los caminos de Dios. El que lo hizo le da su espada. 
Ciertamente, las montañas producen alimento para él, donde juegan todos los animales del campo. 
Se acuesta bajo los árboles de loto, en la cobertura del carrizo, y el pantano. 
Los lotos lo cubren con su sombra. Los sauces del arroyo lo rodean. 
He aquí que si un río se desborda, no tiembla. Se muestra confiado, aunque el Jordán se hincha hasta la boca. 
Lo tomará cualquiercuando esté de guardia, o atravesar su nariz con un lazo? 
