Sabiduría.
4.
Es mejor no tener hijos con la virtud, pues la inmortalidad está en el recuerdo de la virtud, porque se reconoce tanto ante Dios como ante los hombres. 
Cuando está presente, la gente lo imita. La persiguen cuando se ha ido. A lo largo de todo el tiempo marcha, coronada de triunfo, victorioso en la competencia por los premios que no tienen desperdicio. 
Pero la prole que se multiplica de los impíos no será de provecho, y sus vástagos ilegítimos no echarán raíces profundas, ni establecerán una sujeción segura. 
Porque aunque crezcan ramas y florezcan por una temporada, al estar inseguros, serán sacudidos por el viento. Serán arrancados por la violencia de los vientos. 
Sus ramas serán cortadas antes de que lleguen a la madurez. Sus frutos serán inútiles, nunca maduro para comer, y apto para nada. 
Porque los hijos concebidos ilícitamente son testigos de la maldad contra los padres cuando se les investiga. 
Pero el justo, aunque muera antes de tiempo, estará tranquilo. 
Porque la vejez honorable no es la que se mantiene en el tiempo, ni su medida está dada por el número de años, 
pero la comprensión es la cana para los hombres, y una vida sin mancha es la vejez madura. 
Al ser encontrado agradable a Dios, alguien fue amado. Mientras vivía entre pecadores fue transportado. 
Fue arrebatado, para que el mal no cambie su entendimiento, o que la astucia engañe su alma. 
Porque la fascinación de la maldad oscurece las cosas buenas, y el torbellino del deseo pervierte una mente inocente. 
Ser perfeccionado rápidamente, llenó mucho tiempo; 
porque su alma era agradable al Señor. Por eso se apresuró a salir de en medio de la maldad. 
Pero los pueblos vieron y no entendieron, sin considerar esto, que la gracia y la misericordia están con sus elegidos, y que visita a sus santos; 
pero el justo que está muerto condenará al impío que está vivo, y la juventud que se perfecciona rápidamente condenará los muchos años de vejez de un hombre injusto. 
Porque el impío verá el fin del sabio, y no entenderá lo que el Señor planeó para él, y por qué lo mantuvo con seguridad. 
Verán y despreciarán; pero el Señor se reirá de ellos. Después de esto, se convertirán en un cadáver deshonrado y un reproche entre los muertos para siempre; 
porque los hará caer al suelo sin palabras, y los sacudirá desde los cimientos. Se quedarán totalmente desechos. Estarán angustiados y su memoria perecerá. 
Vendrán con miedo cobarde cuando se cuenten sus pecados. Sus actos sin ley los condenarán en su cara. 
