SALMOS.
119.
ALEPH Bienaventurados aquellos cuyos caminos son irreprochables, que caminan según la ley de Yahvé. 
Bienaventurados los que guardan sus estatutos, que lo buscan con todo su corazón. 
Sí, no hacen nada malo. Caminan por sus caminos. 
Tú has ordenado tus preceptos, que debemos obedecer plenamente. 
Oh, si mis caminos fueran firmes ¡para obedecer tus estatutos! 
Entonces no me decepcionaría, cuando considero todos tus mandamientos. 
Te daré gracias con rectitud de corazón, cuando me entere de tus justos juicios. 
Observaré tus estatutos. No me abandones del todo. BETH 
¿Cómo puede un joven mantener su camino puro? Viviendo según tu palabra. 
Con todo mi corazón te he buscado. No dejes que me desvíe de tus mandamientos. 
He escondido tu palabra en mi corazón, para no pecar contra ti. 
Bendito seas, Yahvé. Enséñame tus estatutos. 
Con mis labios, He declarado todas las ordenanzas de tu boca. 
Me he alegrado en el camino de tus testimonios, tanto como en todas las riquezas. 
Meditaré en tus preceptos, y considera tus caminos. 
Me deleitaré en tus estatutos. No olvidaré tu palabra. GIMEL 
Haz el bien a tu siervo. Viviré y obedeceré tu palabra. 
Abre mis ojos, para que pueda ver las maravillas de tu ley. 
Soy un extranjero en la tierra. No me ocultes tus mandamientos. 
Mi alma se consume de anhelo por tus ordenanzas en todo momento. 
Has reprendido a los soberbios que están malditos, que se alejan de tus mandamientos. 
Aleja de mí el reproche y el desprecio, porque he guardado tus estatutos. 
Aunque los príncipes se sienten y me calumnien, tu siervo meditará en tus estatutos. 
En verdad, tus estatutos son mi deleite, y mis consejeros. DALETH 
Mi alma está postrada en el polvo. ¡Revívelo según tu palabra! 
Yo declaré mis caminos, y tú me respondiste. Enséñame tus estatutos. 
¡Déjame entender la enseñanza de tus preceptos! Entonces meditaré en tus maravillosas obras. 
Mi alma está fatigada por el dolor; fortaléceme según tu palabra. 
Guárdame del camino del engaño. ¡Concédeme tu ley graciosamente! 
He elegido el camino de la verdad. He puesto tus ordenanzas delante de mí. 
Me aferro a tus estatutos, Yahvé. No dejes que me decepcione. 
Yo corro por la senda de tus mandamientos, porque has liberado mi corazón. HE 
Enséñame, Yahvé, el camino de tus estatutos. Los mantendré hasta el final. 
Dame entendimiento y cumpliré tu ley. Sí, lo obedeceré con todo mi corazón. 
Dirígeme por el camino de tus mandamientos, porque me deleito en ellos. 
Vuelve mi corazón hacia tus estatutos, no hacia la ganancia egoísta. 
Aparta mis ojos de mirar cosas sin valor. Revísame en tus caminos. 
Cumple tu promesa a tu siervo, para que seas temido. 
Quita mi desgracia que temo, porque tus ordenanzas son buenas. 
¡He aquí que anhelo tus preceptos! Revísame en tu justicia. VAV 
Que tu bondad amorosa también venga a mí, Yahvé, tu salvación, según tu palabra. 
Así tendré una respuesta para el que me reprocha, porque confío en tu palabra. 
No arrebates la palabra de la verdad de mi boca, porque pongo mi esperanza en tus ordenanzas. 
Así que obedeceré tu ley continuamente, por siempre y para siempre. 
Caminaré en libertad, porque he buscado tus preceptos. 
También hablaré de tus estatutos ante los reyes, y no se sentirá decepcionado. 
Me deleitaré en tus mandamientos, porque me encantan. 
Extiendo mis manos por tus mandamientos, que amo. Meditaré en tus estatutos. ZAYIN 
Recuerda tu palabra a tu siervo, porque me diste esperanza. 
Este es mi consuelo en mi aflicción, porque tu palabra me ha revivido. 
Los arrogantes se burlan en exceso de mí, pero no me desvío de su ley. 
Me acuerdo de tus ordenanzas de antaño, Yahvé, y me he consolado. 
La indignación se ha apoderado de mí, a causa de los impíos que abandonan tu ley. 
Tus estatutos han sido mis canciones en la casa donde vivo. 
He recordado tu nombre, Yahvé, en la noche, y obedezco tu ley. 
Este es mi camino, que guarde tus preceptos. HETH 
Yahvé es mi porción. Prometí obedecer tus palabras. 
He buscado tu favor con todo mi corazón. Sé misericordioso conmigo según tu palabra. 
Consideré mis formas, y he dirigido mis pasos hacia tus estatutos. 
Me apresuraré y no me retrasaré, para obedecer tus mandamientos. 
Las cuerdas de los malvados me atan, pero no olvidaré su ley. 
A medianoche me levantaré para darte gracias, a causa de tus justas ordenanzas. 
Soy amigo de todos los que te temen, de los que observan tus preceptos. 
La tierra está llena de tu amorosa bondad, Yahvé. Enséñame tus estatutos. TETH 
Has tratado bien a tu siervo, según tu palabra, Yahvé. 
Enséñame el buen juicio y el conocimiento, porque creo en tus mandamientos. 
Antes de ser afligido, me extravié; pero ahora observo tu palabra. 
Tú eres bueno y haces el bien. Enséñame tus estatutos. 
Los orgullosos me han untado con una mentira. Con todo mi corazón, guardaré tus preceptos. 
Su corazón es tan insensible como la grasa, pero me deleito en tu ley. 
Es bueno para mí que haya sido afligido, para que pueda aprender tus estatutos. 
La ley de tu boca es mejor para mí que miles de piezas de oro y plata. YODH 
Tus manos me han hecho y me han formado. Dame entendimiento, para que aprenda tus mandamientos. 
Los que te temen me verán y se alegrarán, porque he puesto mi esperanza en tu palabra. 
Yahvé, sé que tus juicios son justos, que con fidelidad me has afligido. 
Por favor, que tu amorosa bondad sea para mi consuelo, según tu palabra a tu siervo. 
Que tus misericordias vengan a mí, para que pueda vivir; porque tu ley es mi delicia. 
Que se decepcionen los soberbios, porque me han derrocado injustamente. Meditaré en tus preceptos. 
Que los que te temen se dirijan a mí. Conocerán sus estatutos. 
Que mi corazón sea irreprochable ante tus decretos, para que no me decepcione. KAPF 
Mi alma desfallece por tu salvación. Espero en su palabra. 
Mis ojos fallan por tu palabra. Digo: “¿Cuándo me vas a consolar?” 
Porque me he vuelto como un odre en el humo. No olvido sus estatutos. 
¿Cuántos son los días de tu siervo? ¿Cuándo ejecutarás el juicio sobre los que me persiguen? 
Los orgullosos han cavado fosas para mí, contrario a su ley. 
Todos tus mandamientos son fieles. Me persiguen injustamente. ¡Ayúdenme! 
Casi me habían borrado de la tierra, pero no he abandonado tus preceptos. 
Preserva mi vida según tu amorosa bondad, así que obedeceré los estatutos de tu boca. LAMEDH 
Yahvé, tu palabra está fijada en el cielo para siempre. 
Tu fidelidad es para todas las generaciones. Tú has establecido la tierra, y ésta permanece. 
Tus leyes permanecen hasta el día de hoy, porque todas las cosas te sirven. 
A menos que tu ley haya sido mi deleite, Habría perecido en mi aflicción. 
Nunca olvidaré tus preceptos, porque con ellos me has revivido. 
Soy tuyo. Sálvame, porque he buscado tus preceptos. 
Los malvados me han esperado para destruirme. Tendré en cuenta sus estatutos. 
He visto un límite a toda perfección, pero tus órdenes son ilimitadas. MEM 
¡Cómo me gusta tu ley! Es mi meditación todo el día. 
Tus mandamientos me hacen más sabio que mis enemigos, porque tus mandamientos están siempre conmigo. 
Tengo más entendimiento que todos mis profesores, porque sus testimonios son mi meditación. 
entiendo más que los ancianos, porque he guardado tus preceptos. 
He guardado mis pies de todo camino malo, para que pueda observar tu palabra. 
No me he apartado de tus ordenanzas, porque tú me has enseñado. 
Qué dulces son tus promesas para mi gusto, ¡más que la miel a mi boca! 
A través de tus preceptos, obtengo entendimiento; por lo tanto, odio todo camino falso. NUN 
Tu palabra es una lámpara para mis pies, y una luz para mi camino. 
Lo he jurado y lo he confirmado, que obedeceré tus justas ordenanzas. 
Estoy muy afligido. Revísame, Yahvé, según tu palabra. 
Acepta, te lo ruego, las ofrendas voluntarias de mi boca. Yahvé, enséñame tus ordenanzas. 
Mi alma está continuamente en mi mano, pero no olvidaré su ley. 
Los malvados me han tendido una trampa, pero no me he desviado de tus preceptos. 
He tomado sus testimonios como herencia para siempre, porque son la alegría de mi corazón. 
He puesto mi corazón para cumplir tus estatutos para siempre, hasta el final. SAMEKH 
Odio a los hombres de doble moral, pero me encanta su ley. 
Tú eres mi escondite y mi escudo. Espero en su palabra. 
Apartaos de mí, malhechores, para guardar los mandamientos de mi Dios. 
Sostenme según tu palabra, para que viva. Que no me avergüence de mi esperanza. 
Sosténgame, y estaré a salvo, y tendrá respeto por sus estatutos continuamente. 
Tú rechazas a todos los que se desvían de tus estatutos, porque su engaño es en vano. 
Tú apartas a todos los malvados de la tierra como si fueran escoria. Por eso me encantan sus testimonios. 
Mi carne tiembla por temor a ti. Tengo miedo de sus juicios. AYIN 
He hecho lo que es justo y recto. No me dejes en manos de mis opresores. 
Asegura el bienestar de tu sirviente. No dejes que los orgullosos me opriman. 
Mis ojos fallan buscando tu salvación, por tu justa palabra. 
Trata a tu siervo según tu amorosa bondad. Enséñame tus estatutos. 
Soy tu siervo. Dame entendimiento, para que conozca sus testimonios. 
Es hora de actuar, Yahvé, ya que infringen tu ley. 
Por eso amo tus mandamientos más que el oro, sí, más que oro puro. 
Por eso considero que todos tus preceptos son correctos. Odio todas las formas falsas. PE 
Sus testimonios son maravillosos, por eso mi alma los guarda. 
La entrada de tus palabras da luz. Da comprensión a lo simple. 
Abrí la boca de par en par y jadeé, porque anhelaba tus mandamientos. 
Vuélvete a mí y ten piedad de mí, como siempre haces con los que aman tu nombre. 
Establece mis pasos en tu palabra. No dejes que ninguna iniquidad se enseñoree de mí. 
Redímeme de la opresión del hombre, así que observaré tus preceptos. 
Haz brillar tu rostro sobre tu siervo. Enséñame tus estatutos. 
Arroyos de lágrimas corren por mis ojos, porque no observan su ley. TZADHE 
Tú eres justo, Yahvé. Sus juicios son rectos. 
Has ordenado tus estatutos con justicia. Son de plena confianza. 
Mi celo me agota, porque mis enemigos ignoran tus palabras. 
Sus promesas han sido probadas a fondo, y tu siervo los ama. 
Soy pequeño y despreciado. No olvido sus preceptos. 
Tu justicia es una justicia eterna. Su ley es la verdad. 
Los problemas y la angustia se han apoderado de mí. Tus mandamientos son mi deleite. 
Tus testimonios son justos para siempre. Dame entendimiento, para que pueda vivir. QOPH 
He llamado con todo mi corazón. ¡Respóndeme, Yahvé! Mantendré sus estatutos. 
Te he llamado. Sálvame. Obedeceré tus estatutos. 
Me levanto antes del amanecer y pido ayuda. Pongo mi esperanza en tus palabras. 
Mis ojos permanecen abiertos durante las guardias nocturnas, para poder meditar en tu palabra. 
Escucha mi voz según tu amorosa bondad. Revísame, Yahvé, según tus ordenanzas. 
Se acercan los que siguen la maldad. Están lejos de su ley. 
Tú estás cerca, Yahvé. Todos tus mandamientos son la verdad. 
De antaño he conocido por sus testimonios, que los has fundado para siempre. RESH 
Considera mi aflicción y líbrame, porque no olvido tu ley. 
¡Aboga por mi causa y redímeme! Revívelo según tu promesa. 
La salvación está lejos de los malvados, porque no buscan sus estatutos. 
Grandes son tus misericordias, Yahvé. Revísame según tus ordenanzas. 
Muchos son mis perseguidores y mis adversarios. No me he desviado de sus testimonios. 
Miro a los infieles con repugnancia, porque no observan su palabra. 
Considera cómo amo tus preceptos. Revísame, Yahvé, según tu amorosa bondad. 
Todas tus palabras son verdad. Cada una de tus justas ordenanzas perdura para siempre. PECADO Y SHIN 
Los príncipes me han perseguido sin causa, pero mi corazón se queda asombrado con tus palabras. 
Me alegro de tu palabra, como quien encuentra un gran botín. 
Odio y aborrezco la falsedad. Me encanta su ley. 
Siete veces al día, te alabo, a causa de tus justas ordenanzas. 
Los que aman tu ley tienen una gran paz. Nada les hace tropezar. 
He esperado tu salvación, Yahvé. He cumplido tus mandamientos. 
Mi alma ha observado tus testimonios. Los quiero mucho. 
He obedecido tus preceptos y tus testimonios, porque todos mis caminos están delante de ti. TAV 
Que mi clamor llegue ante ti, Yahvé. Dame entendimiento según tu palabra. 
Que mi súplica llegue ante ti. Líbrame según tu palabra. 
Que mis labios pronuncien alabanzas, porque me enseñas tus estatutos. 
Que mi lengua cante tu palabra, porque todos tus mandamientos son justicia. 
Que tu mano esté lista para ayudarme, porque he elegido tus preceptos. 
He anhelado tu salvación, Yahvé. Su ley es mi deleite. 
Deja que mi alma viva, para que te alabe. Deja que tus ordenanzas me ayuden. 
Me he extraviado como una oveja perdida. Busca a tu siervo, pues no olvido tus mandamientos. 
