SALMOS.
109.
Para el músico principal. Un salmo de David. Dios de mi alabanza, no te quedes callado, 
porque han abierto contra mí la boca del malvado y la boca del engaño. Me han hablado con una lengua mentirosa. 
También me han rodeado de palabras de odio, y lucharon contra mí sin causa. 
A cambio de mi amor, son mis adversarios; pero estoy en oración. 
Me han pagado mal por bien, y el odio a mi amor. 
Coloca a un hombre malvado sobre él. Que un adversario se ponga a su derecha. 
Cuando sea juzgado, que salga culpable. Que su oración se convierta en pecado. 
Que sus días sean pocos. Que otro tome su cargo. 
Que sus hijos se queden sin padre, y su esposa viuda. 
Que sus hijos sean mendigos errantes. Que se les busque desde sus ruinas. 
Que el acreedor embargue todo lo que tiene. Que los extraños saqueen el fruto de su trabajo. 
Que no haya nadie que le extienda su bondad, ni que haya nadie que se apiade de sus hijos sin padre. 
Que su posteridad sea cortada. Que en la generación siguiente se borre su nombre. 
Que la iniquidad de sus padres sea recordada por Yahvé. No dejes que el pecado de su madre sea borrado. 
Que estén continuamente ante Yahvé, para cortar su memoria de la tierra; 
porque no se acordó de mostrar amabilidad, sino que persiguió al pobre y al necesitado, los quebrados de corazón, para matarlos. 
Sí, le gustaba maldecir, y le vino bien. No se deleitaba con la bendición, y estaba lejos de él. 
También se vistió con maldiciones como con su ropa. Llegó a sus entrañas como el agua, como aceite en sus huesos. 
Que sea para él como la ropa con la que se cubre, por el cinturón que siempre está a su alrededor. 
Esta es la recompensa de mis adversarios de parte de Yahvé, de los que hablan mal de mi alma. 
Pero trata conmigo, Yahvé el Señor, por amor a tu nombre, porque tu bondad es buena, líbrame; 
porque soy pobre y necesitado. Mi corazón está herido dentro de mí. 
Me desvanezco como una sombra vespertina. Me sacuden como una langosta. 
Mis rodillas se debilitan por el ayuno. Mi cuerpo es delgado y carece de grasa. 
Yo también me he convertido en un reproche para ellos. Cuando me ven, sacuden la cabeza. 
Ayúdame, Yahvé, mi Dios. Sálvame según tu amorosa bondad; 
para que sepan que esta es tu mano; que tú, Yahvé, lo has hecho. 
Ellos pueden maldecir, pero tú bendices. Cuando se levanten, serán avergonzados, pero tu siervo se alegrará. 
Que mis adversarios sean revestidos de deshonra. Que se cubran con su propia vergüenza como con un manto. 
Daré grandes gracias a Yahvé con mi boca. Sí, lo alabaré entre la multitud. 
Porque estará a la derecha de los necesitados, para salvarle de los que juzgan su alma. 
