PROVERBIOS.
27.
No te jactes del mañana; porque no sabes lo que puede traer un día. 
Que otro hombre te alabe, y no su propia boca; un extraño, y no tus propios labios. 
Una piedra es pesada, y la arena es una carga; pero la provocación de un tonto es más pesada que ambas. 
La ira es cruel, y la ira es abrumadora; pero, ¿quién es capaz de enfrentarse a los celos? 
Mejor es la reprimenda abierta que el amor oculto. 
Las heridas de un amigo son fieles, aunque los besos de un enemigo sean profusos. 
Un alma llena aborrece un panal; pero para un alma hambrienta, todo lo amargo es dulce. 
Como un pájaro que se aleja de su nido, así es un hombre que se aleja de su hogar. 
El perfume y el incienso alegran el corazón; también lo hace el consejo sincero de un amigo. 
No abandones a tu amigo y al amigo de tu padre. No vayas a la casa de tu hermano en el día de tu desastre. Un vecino cercano es mejor que un hermano lejano. 
Sé sabio, hijo mío, y trae alegría a mi corazón, entonces puedo responder a mi atormentador. 
Un hombre prudente ve el peligro y se refugia; pero los simples pasan, y sufren por ello. 
Toma su prenda cuando pone una garantía para un extranjero. ¡Sosténgalo por una mujer caprichosa! 
El que bendice a su prójimo en voz alta por la mañana, será tomado como una maldición por él. 
Una gota continua en un día de lluvia y una esposa contenciosa son iguales: 
contenerla es como contener el viento, o como agarrar aceite en su mano derecha. 
El hierro afila el hierro; así un hombre agudiza el semblante de su amigo. 
El que cuide la higuera comerá su fruto. El que cuida a su amo será honrado. 
Como el agua refleja un rostro, por lo que el corazón de un hombre refleja al hombre. 
El Seol y Abadón nunca están satisfechos; y los ojos de un hombre nunca están satisfechos. 
El crisol es para la plata, y el horno para el oro; pero el hombre es refinado por su alabanza. 
Aunque muelas a un tonto en un mortero con un pilón junto con el grano, sin embargo, no se le quitará su necedad. 
Conoce bien el estado de tus rebaños, y presta atención a tus rebaños, 
porque las riquezas no son eternas, ni la corona perdura en todas las generaciones. 
Se quita el heno y aparece el nuevo crecimiento, los pastos de las colinas se recogen. 
Los corderos son para tu ropa, y las cabras son el precio de un campo. 
Allíhabrá mucha leche de cabra para su alimentación, para la alimentación de su familia, y para la alimentación de sus sirvientas. 
