SALMOS.
91.
El que habita en el lugar secreto del Altísimo descansará a la sombra del Todopoderoso. 
Diré de Yahvé: “Él es mi refugio y mi fortaleza; mi Dios, en quien confío”. 
Porque él te librará de la trampa del cazador, y de la mortífera peste. 
Te cubrirá con sus plumas. Bajo sus alas te refugiarás. Su fidelidad es tu escudo y baluarte. 
No temerás el terror de la noche, ni de la flecha que vuela de día, 
ni de la pestilencia que camina en la oscuridad, ni de la destrucción que se produce al mediodía. 
Mil pueden caer a tu lado, y diez mil a tu derecha; pero no se acercará a ti. 
Sólo mirarás con tus ojos, y ver la recompensa de los malvados. 
Porque has hecho de Yahvé tu refugio, y el Altísimo tu morada, 
no te sucederá ningún mal, ni se acercará ninguna plaga a tu morada. 
Porque pondrá a sus ángeles a cargo de ustedes, para guardarte en todos tus caminos. 
Ellos te llevarán en sus manos, para que no se estrelle el pie contra una piedra. 
Pisarás el león y la cobra. Pisotearás al león joven y a la serpiente. 
“Porque ha puesto su amor en mí, por eso lo libraré. Lo pondré en alto, porque ha conocido mi nombre. 
Me invocará, y yo le responderé. Estaré con él en los problemas. Lo libraré y lo honraré. 
Le satisfaré con una larga vida, y mostrarle mi salvación”. 
