SALMOS.
129.
Una canción de ascensos. Muchas veces me han afligido desde mi juventud. Que Israel diga ahora: 
muchas veces me han afligido desde mi juventud, pero no han prevalecido contra mí. 
Los aradores araron en mi espalda. Hicieron sus surcos largos. 
Yahvé es justo. Ha cortado las cuerdas de los malvados. 
Que se desilusionen y retrocedan, a todos los que odian a Sión. 
Que sean como la hierba de los tejados, que se marchita antes de crecer, 
con la que la parca no llena su mano, ni el que ata gavillas, su pecho. 
Tampoco dicen los que pasan, “La bendición de Yahvé sea con vosotros. Te bendecimos en nombre de Yahvé”. 
