SALMOS.
81.
Para el músico principal. En un instrumento de Gath. Por Asaf. ¡Canta en voz alta a Dios, nuestra fuerza! ¡Haz un grito de júbilo al Dios de Jacob! 
Eleva una canción, y trae aquí la pandereta, la agradable lira con el arpa. 
Toca la trompeta en la Luna Nueva, en la luna llena, en nuestro día de fiesta. 
Porque es un estatuto para Israel, una ordenanza del Dios de Jacob. 
Lo designó en José para un pacto, cuando salió sobre la tierra de Egipto, Oí un idioma que no conocía. 
“Quité su hombro de la carga. Sus manos se liberaron de la cesta. 
Llamaste a la angustia, y te libré. Te respondí en el lugar secreto del trueno. Te probé en las aguas de Meribah”. Selah. 
“Oíd, pueblo mío, y yo os daré testimonio, ¡Israel, si me escuchas! 
No habrá en ti ningún dios extraño, ni adorarás a ningún dios extranjero. 
Yo soy Yahvé, tu Dios, que te sacó de la tierra de Egipto. Abre bien tu boca y la llenaré. 
Pero mi pueblo no escuchó mi voz. Israel no deseaba nada de mí. 
Así que los dejé ir tras la terquedad de sus corazones, para que puedan caminar en sus propios consejos. 
Oh, que mi pueblo me escuche, para que Israel siga mis caminos. 
Pronto sometería a sus enemigos, y volver mi mano contra sus adversarios. 
Los que odian a Yahvé se acobardan ante él, y su castigo duraría para siempre. 
Pero también los habría alimentado con lo más fino del trigo. Te saciaré con miel de la roca”. 
