SALMOS.
118.
Dad gracias a Yahvé, porque es bueno, porque su bondad es eterna. 
Que Israel diga ahora que su amorosa bondad perdura para siempre. 
Que la casa de Aarón diga ahora que su amorosa bondad perdura para siempre. 
Ahora bien, los que temen a Yahvé digan que su amorosa bondad perdura para siempre. 
Desde mi angustia, invoqué a Yah. Yah me respondió con libertad. 
El Señor está de mi lado. No tendré miedo. ¿Qué puede hacerme el hombre? 
Yahvé está de mi lado entre los que me ayudan. Por eso miraré con triunfo a los que me odian. 
Es mejor refugiarse en Yahvé, que poner la confianza en el hombre. 
Es mejor refugiarse en Yahvé, que poner la confianza en los príncipes. 
Todas las naciones me rodearon, pero en nombre de Yahvé los corté. 
Me rodearon, sí, me rodearon. En nombre de Yahvé los he cortado. 
Me rodearon como abejas. Se apagan como las espinas ardientes. En nombre de Yahvé los corté. 
Me empujaste con fuerza, para hacerme caer, pero Yahvé me ayudó. 
Yah es mi fuerza y mi canción. Se ha convertido en mi salvación. 
La voz de la alegría y la salvación está en las tiendas de los justos. “La mano derecha de Yahvé actúa con valentía. 
¡La diestra de Yahvé es exaltada! La mano derecha de Yahvé actúa con valentía”. 
No moriré, sino que viviré, y declarar las obras de Yah. 
Yah me ha castigado severamente, pero no me ha entregado a la muerte. 
Ábreme las puertas de la justicia. Entraré en ellos. Daré gracias a Yah. 
Esta es la puerta de Yahvé; los justos entrarán en ella. 
Te daré gracias, porque me has respondido, y se han convertido en mi salvación. 
La piedra que desecharon los constructores se ha convertido en la piedra angular. 
Esto es obra de Yahvé. Es maravilloso a nuestros ojos. 
Este es el día que Yahvé ha hecho. Nos regocijaremos y nos alegraremos por ello. 
¡Sálvanos ahora, te lo rogamos, Yahvé! Yahvé, te rogamos que envíes prosperidad ahora. 
¡Bienaventurado el que viene en nombre de Yahvé! Te hemos bendecido desde la casa de Yahvé. 
Yahvé es Dios y nos ha dado luz. Atad el sacrificio con cuerdas, hasta los cuernos del altar. 
Tú eres mi Dios y te daré gracias. Tú eres mi Dios, yo te exaltaré. 
Ohdad gracias a Yahvé, porque es bueno, porque su bondad es eterna. 
