LEVÍTICO.
11.
Yahvé habló a Moisés y a Aarón, diciéndoles: 
“Hablad a los hijos de Israel, diciendo: “Estos son los seres vivos que podéis comer de entre todos los animales que hay en la tierra. 
Todo lo que tiene pezuña hendida y rumia entre los animales, eso podéis comer. 
“‘Sin embargo, no comeréis de los que rumian, ni de los que parten la pezuña: el camello, porque rumia pero no tiene la pezuña partida, es inmundo para vosotros. 
El huracán, porque mastica el bolo alimenticio, pero no tiene la pezuña partida, es impuro para ti. 
La liebre, por masticar el bolo alimenticio, pero sin tener la pezuña abierta, es impura para ustedes. 
El cerdo, porque tiene la pezuña hendida y es de pezuña hendida, pero no rumia, es inmundo para ti. 
No comerás su carne. No tocarás sus cadáveres. Son impuros para ti. 
“‘Puedes comer de todo lo que está en las aguas: todo lo que tiene aletas y escamas en las aguas, en los mares y en los ríos, eso puedes comer. 
Todo lo que no tiene aletas y escamas en los mares y ríos, todo lo que se mueve en las aguas, y todos los seres vivos que están en las aguas, son una abominación para ti, 
y los detestarás. No comerás su carne, y aborrecerás sus cadáveres. 
Todo lo que no tenga aletas ni escamas en las aguas es una abominación para ti. 
“‘Aborrecerás éstas entre las aves; no se comerán porque son una abominación: el águila, el buitre, el buitre negro, 
el milano real, cualquier tipo de milano negro, 
cualquier tipo de cuervo, 
el búho cornudo, el búho chillón, la gaviota, cualquier tipo de halcón, 
el búho pequeño, el cormorán, el búho grande, 
el búho blanco, el búho del desierto, el águila pescadora, 
la cigüeña, cualquier tipo de garza, la abubilla y el murciélago. 
“‘Todos los insectos voladores que andan a cuatro patas son una abominación para ti. 
Sin embargo, puedes comer estos: de todos los reptiles alados que andan a cuatro patas, que tienen patas largas y articuladas para saltar sobre la tierra. 
Incluso de estos podréis comer: cualquier tipo de langosta, cualquier tipo de cateta, cualquier tipo de grillo y cualquier tipo de saltamontes. 
Pero todos los reptiles alados que tienen cuatro patas son una abominación para ustedes. 
“‘Por ellos quedarás impuro: el que toque sus cadáveres quedará impuro hasta la noche. 
El que levante alguna parte de sus cadáveres se lavará la ropa y quedará impuro hasta la noche. 
“‘Todo animal que tenga una pezuña partida que no esté completamente dividida, o que no rumie, es impuro para ti. Todo el que los toque será impuro. 
Todo lo que vaya sobre sus patas, entre todos los animales que van a cuatro patas, son inmundos para ti. El que toque sus cadáveres quedará impuro hasta la noche. 
El que levante su cadáver se lavará la ropa y quedará impuro hasta la noche. Son inmundos para ti. 
“‘Estos son los inmundos para vosotros entre los reptiles que se arrastran por la tierra: la comadreja, la rata, cualquier clase de lagarto grande, 
la salamanquesa, y el lagarto monitor, el lagarto de pared, el eslizón y el camaleón. 
Estos son los impuros para vosotros entre todos los que se arrastran. El que los toque cuando estén muertos será impuro hasta la noche. 
Todo lo que caiga sobre ellos cuando estén muertos será impuro; ya sea un recipiente de madera, ropa, piel o saco, cualquiera que sea el recipiente con el que se haga cualquier trabajo, deberá ser puesto en agua, y quedará impuro hasta la noche. Entonces quedará limpio. 
Toda vasija de barro en la que caiga cualquiera de ellas y todo lo que haya en ella será impuro. Lo romperás. 
Todo alimento que se pueda comer y que esté empapado en agua será impuro. Toda la bebida que se beba en cualquiera de esos recipientes será inmunda. 
Todo aquello sobre lo que caiga una parte de su cuerpo será inmundo; ya sea el horno o la cocina para las ollas, se romperá en pedazos. Son inmundos, y serán inmundos para vosotros. 
Sin embargo, el manantial o la cisterna donde se recoja el agua serán limpios, pero lo que toque su cadáver será impuro. 
Si parte de su cadáver cae sobre cualquier semilla que se vaya a sembrar, será limpia. 
Pero si se pone agua sobre la semilla, y parte de su cadáver cae sobre ella, será impuro para ti. 
“‘Si algún animal de los que puedes comer muere, el que toque su cadáver quedará impuro hasta la noche. 
El que coma de su cadáver lavará sus vestidos y quedará impuro hasta la noche. El que lleve su cadáver lavará su ropa y quedará impuro hasta la noche. 
“‘Todo lo que se arrastra por la tierra es una abominación. No se comerá. 
Todo lo que ande sobre su vientre, y todo lo que ande a cuatro patas, o todo lo que tenga muchas patas, todo lo que se arrastra sobre la tierra, no lo comeréis, porque es una abominación. 
No os haréis abominables con ningún reptil que se arrastre. No os haréis inmundos con ellos, para que os contaminéis con ellos. 
Porque yo soy Yahvé, vuestro Dios. Santificaos, pues, y sed santos, porque yo soy santo. No os contaminaréis con ningún animal que se mueva sobre la tierra. 
Porque yo soy Yahvé, que os he sacado de la tierra de Egipto para ser vuestro Dios. Seréis, pues, santos, porque yo soy santo. 
“‘Esta es la ley del animal, del ave y de todo ser viviente que se mueve en las aguas, y de todo ser que se arrastra por la tierra, 
para distinguir entre lo inmundo y lo limpio, y entre lo que se puede comer y lo que no se puede comer’”. 
