1 TIMOTEO.
3.
Este es un dicho fiel: el que busca ser supervisor desea una buena obra. 
Por lo tanto, el supervisor debe ser irreprochable, marido de una sola mujer, moderado, sensato, modesto, hospitalario, bueno para enseñar; 
no bebedor, no violento, no codicioso de dinero, sino amable, no pendenciero, no avaro; 
que gobierne bien su propia casa, teniendo a los hijos en sujeción con toda reverencia; 
(porque ¿cómo podría cuidar de la asamblea de Dios alguien que no sabe gobernar su propia casa?) 
no un recién convertido, no sea que envaneciéndose caiga en la misma condenación que el diablo. 
Además, debe tener un buen testimonio de los que están fuera, para no caer en el oprobio y en la trampa del diablo. 
Los siervos, de la misma manera, deben ser reverentes, no de doble lengua, no adictos a mucho vino, no codiciosos de dinero, 
manteniendo el misterio de la fe en una conciencia pura. 
Que también sean probados primero; entonces que sirvan si son irreprochables. 
Sus esposas, del mismo modo, deben ser reverentes, no calumniadoras, templadas y fieles en todo. 
Que los siervos sean maridos de una sola mujer, gobernando bien a sus hijos y a su propia casa. 
Porque los que han servido bien ganan para sí una buena posición y una gran audacia en la fe que es en Cristo Jesús. 
Estas cosas os escribo, esperando ir pronto a vosotros, 
pero si espero mucho, para que sepáis cómo deben comportarse los hombres en la casa de Dios, que es la asamblea del Dios vivo, columna y fundamento de la verdad. 
Sin embargo, el misterio de la piedad es grande: Dios se reveló en la carne, justificado en el espíritu, visto por los ángeles, predicado entre las naciones, creído en el mundo, y recibido en la gloria. 
