SALMOS.
116.
Amo a Yahvé, porque escucha mi voz, y mis gritos de piedad. 
Porque ha vuelto su oído hacia mí, por lo que lo invocaré mientras viva. 
Las cuerdas de la muerte me rodearon, los dolores del Seol se apoderaron de mí. Encontré problemas y penas. 
Entonces invoqué el nombre de Yahvé: “Yahvé, te lo ruego, libera mi alma”. 
Yahvé es clemente y justo. Sí, nuestro Dios es misericordioso. 
Yahvé preserva a los sencillos. Yo estaba hundido, y él me salvó. 
Vuelve a tu descanso, alma mía, porque el Señor ha sido generoso contigo. 
Porque has librado mi alma de la muerte, mis ojos de las lágrimas, y mis pies de caer. 
Caminaré delante de Yahvé en la tierra de los vivos. 
Yo creí, por eso dije, “Me afligí mucho”. 
Dije en mi apuro, “Todas las personas son mentirosas”. 
¿Qué le daré a Yahvé por todos sus beneficios para conmigo? 
Tomaré la copa de la salvación e invocaré el nombre de Yahvé. 
Pagaré mis votos a Yahvé, sí, en presencia de todo su pueblo. 
Preciosa a los ojos de Yahvé es la muerte de sus santos. 
Yahvé, en verdad soy tu siervo. Soy tu siervo, el hijo de tu sierva. Me has liberado de mis cadenas. 
Te ofreceré el sacrificio de acción de gracias, e invocarán el nombre de Yahvé. 
Pagaré mis votos a Yahvé, sí, en presencia de todo su pueblo, 
en los atrios de la casa de Yahvé, en medio de ti, Jerusalén. ¡Alabado sea Yah! 
