JOB.
10.
“Mi alma está cansada de mi vida. Daré curso libre a mi queja. Hablaré con la amargura de mi alma. 
Le diré a Dios: “No me condenes. Muéstrame por qué contiendes conmigo. 
¿Es bueno para ti que oprimas, que desprecies el trabajo de tus manos, y sonreír al consejo de los malvados? 
¿Tienes ojos de carne? ¿O ves como ve el hombre? 
Son tus días como los de los mortales, o tus años como los del hombre, 
que indaguen en mi iniquidad, ¿y buscar mi pecado? 
Aunque sabes que no soy malvado, no hay nadie que pueda liberar de su mano. 
“‘Tus manos me han enmarcado y me han formado por completo, y sin embargo me destruyes. 
Acuérdate, te lo ruego, de que me has formado como el barro. ¿Volverás a convertirme en polvo? 
No me has derramado como la leche, y me cuajó como un queso? 
Me has vestido de piel y carne, y me unió con huesos y tendones. 
Me has concedido la vida y la bondad amorosa. Su visita ha preservado mi espíritu. 
Sin embargo, escondiste estas cosas en tu corazón. Sé que esto es contigo: 
si peco, entonces me marcas. No me absolverás de mi iniquidad. 
Si soy malvado, ay de mí. Si soy justo, todavía no levantaré la cabeza, llenándose de desgracia, y consciente de mi aflicción. 
Si mi cabeza está en alto, me cazan como a un león. De nuevo te muestras poderoso ante mí. 
Renováis vuestros testigos contra mí, y aumentar su indignación sobre mí. Los cambios y la guerra están conmigo. 
“‘¿Por qué, pues, me has sacado del vientre? Ojalá hubiera renunciado al espíritu, y ningún ojo me hubiera visto. 
debería haber sido como si no lo hubiera sido. Debería haber sido llevado desde el vientre a la tumba. 
¿No son pocos mis días? ¡Para! Dejadme en paz, para que pueda encontrar un poco de consuelo, 
antes de ir a donde no volveré, a la tierra de las tinieblas y de la sombra de la muerte; 
la tierra oscura como la medianoche, de la sombra de la muerte, sin ningún tipo de orden, donde la luz es como la medianoche”. 
