JOB.
31.
“Hice un pacto con mis ojos; ¿cómo debería entonces mirar con lujuria a una mujer joven? 
Porque lo que es la porción de Dios en lo alto, y la herencia del Todopoderoso en las alturas? 
¿No es una calamidad para los injustos, y el desastre a los obreros de la iniquidad? 
No ve mis caminos, y contar todos mis pasos? 
“Si he andado con falsedad, y mi pie se ha apresurado a engañar 
(que me pesen en una balanza uniforme, para que Dios conozca mi integridad); 
si mi paso se ha desviado del camino, si mi corazón caminara tras mis ojos, si alguna mancha se ha pegado a mis manos, 
entonces déjame sembrar, y que otro coma. Sí, que el producto de mi campo sea desarraigado. 
“Si mi corazón ha sido seducido por una mujer, y he esperado en la puerta de mi vecino, 
que muela para otro mi mujer, y otros se encorven sobre ella. 
Porque eso sería un crimen atroz. Sí, sería una iniquidad ser castigado por los jueces, 
porque es un fuego que consume hasta la destrucción, y que me arrancaría de raíz todo mi aumento. 
“Si he despreciado la causa de mi siervo o de mi sirvienta, cuando contendían conmigo, 
¿Qué haré entonces cuando Dios se levante? Cuando me visite, ¿qué le responderé? 
¿Acaso no lo hizo el que me hizo en el vientre? ¿No se nos formó en el vientre materno? 
“Si he retenido a los pobres de su deseo, o han hecho fallar los ojos de la viuda, 
o haber comido mi bocado solo, y el huérfano no ha comido de ella 
(no, desde mi juventud creció conmigo como con un padre, La he guiado desde el vientre de mi madre); 
si he visto a alguno perecer por falta de ropa, o que los necesitados no tenían cobertura; 
si su corazón no me ha bendecido, si no se ha calentado con el vellón de mi oveja; 
si he levantado mi mano contra los huérfanos, porque vi mi ayuda en la puerta; 
entonces dejé caer mi hombro desde el omóplato, y que mi brazo se rompa desde el hueso. 
Porque la calamidad de Dios es un terror para mí. Por su majestad, no puedo hacer nada. 
“Si he hecho del oro mi esperanza, y han dicho al oro fino: “Tú eres mi confianza”. 
Si me he alegrado porque mi riqueza era grande, y porque mi mano se había vuelto mucho; 
si he visto el sol cuando brillaba, o la luna moviéndose con esplendor, 
y mi corazón ha sido seducido en secreto, y mi mano lanzó un beso de mi boca; 
esto también sería una iniquidad que sería castigada por los jueces, porque habría negado al Dios que está arriba. 
“Si me he alegrado de la destrucción del que me odiaba, o me levanté cuando el mal lo encontró 
(Ciertamente no he permitido que mi boca peque pidiendo su vida con una maldición); 
si los hombres de mi tienda no han dicho, ¿Quién puede encontrar a alguien que no se haya saciado con su carne? 
(el extranjero no ha acampado en la calle, pero he abierto mis puertas al viajero); 
si como Adán he cubierto mis transgresiones, ocultando mi iniquidad en mi corazón, 
porque temía a la gran multitud, y el desprecio de las familias me aterrorizó, así que guardé silencio, y no salí de la puerta... 
¡ojalá tuviera uno que me escuchara! ¡He aquí mi firma! ¡Que el Todopoderoso me responda! ¡Que el acusador escriba mi acusación! 
Seguramente lo llevaría al hombro, y lo ataría a mí como una corona. 
Yo le declararía el número de mis pasos. Me acercaría a él como un príncipe. 
Si mi tierra grita contra mí, y sus surcos lloran juntos; 
si he comido sus frutos sin dinero, o han hecho que sus propietarios pierdan la vida, 
deja que los cardoscrezcan en lugar del trigo, y stinkweed en lugar de cebada”. Las palabras de Job han terminado. 
