SAN MATEO.
15.
Entonces los fariseos y los escribas vinieron a Jesús desde Jerusalén, diciendo: 
“¿Por qué tus discípulos desobedecen la tradición de los ancianos? Porque no se lavan las manos cuando comen el pan”. 
Él les respondió: “¿Por qué también vosotros desobedecéis el mandamiento de Dios por vuestra tradición? 
Porque Dios mandó: ‘Honra a tu padre y a tu madre,’ y ‘El que hable mal del padre o de la madre, que muera’. 
Pero vosotros decís: ‘El que diga a su padre o a su madre: “La ayuda que de otro modo hubieras recibido es un don dedicado a Dios”, 
no honrará a su padre ni a su madre.’ Habéis anulado el mandamiento de Dios por vuestra tradición. 
¡Hipócritas! Bien profetizó Isaías sobre vosotros, diciendo, 
‘Esta gente se acerca a mí con su boca, y me honran con sus labios; pero su corazón está lejos de mí. 
Y me adoran en vano, enseñando como doctrina reglas hechas por los hombres”. 
Convocó a la multitud y les dijo: “Oíd y entended. 
Lo que entra en la boca no contamina al hombre; pero lo que sale de la boca, esto contamina al hombre.” 
Entonces se acercaron los discípulos y le dijeron: “¿Sabes que los fariseos se ofendieron al oír esta frase?” 
Pero él respondió: “Toda planta que mi Padre celestial no haya plantado será desarraigada. 
Déjenlos en paz. Son guías ciegos de los ciegos. Si los ciegos guían a los ciegos, ambos caerán en un pozo”. 
Pedro le respondió: “Explícanos la parábola”. 
Entonces Jesús dijo: “¿Tampoco vosotros entendéis todavía? 
¿No entendéis que todo lo que entra en la boca pasa al vientre y luego sale del cuerpo? 
Pero lo que sale de la boca, sale del corazón y contamina al hombre. 
Porque del corazón salen los malos pensamientos, los asesinatos, los adulterios, los pecados sexuales, los robos, los falsos testimonios y las blasfemias. 
Estas son las cosas que contaminan al hombre; pero comer con las manos sin lavar no contamina al hombre.” 
Jesús salió de allí y se retiró a la región de Tiro y Sidón. 
He aquí que una mujer cananea salió de aquellos confines y clamó diciendo: “¡Ten piedad de mí, Señor, hijo de David! Mi hija está gravemente poseída por un demonio”. 
Pero él no le respondió ni una palabra. Sus discípulos se acercaron y le rogaron, diciendo: “Despídela, porque clama tras nosotros”. 
Pero él respondió: “No he sido enviado sino a las ovejas perdidas de la casa de Israel”. 
Pero ella se acercó y le adoró diciendo: “Señor, ayúdame”. 
Pero él respondió: “No conviene tomar el pan de los niños y echarlo a los perros”. 
Pero ella dijo: “Sí, Señor, pero hasta los perros comen las migajas que caen de la mesa de sus amos”. 
Entonces Jesús le respondió: “Mujer, ¡qué grande es tu fe! Hágase en ti lo que deseas”. Y su hija quedó curada desde aquella hora. 
Jesús salió de allí y se acercó al mar de Galilea; subió al monte y se sentó allí. 
Acudieron a él grandes multitudes, llevando consigo cojos, ciegos, mudos, mutilados y muchos otros, y los pusieron a sus pies. Él los curó, 
de modo que la multitud se maravillaba al ver que los mudos hablaban, los heridos se curaban, los cojos caminaban y los ciegos veían, y glorificaban al Dios de Israel. 
Jesús llamó a sus discípulos y les dijo: “Tengo compasión de la multitud, porque ya llevan tres días conmigo y no tienen nada que comer. No quiero despedirlos en ayunas, o podrían desmayarse en el camino”. 
Los discípulos le dijeron: “¿De dónde podríamos sacar tantos panes en un lugar desierto como para satisfacer a una multitud tan grande?” 
Jesús les dijo: “¿Cuántos panes tienen?” Dijeron: “Siete, y unos pocos peces pequeños”. 
Mandó a la multitud que se sentara en el suelo; 
y tomó los siete panes y los peces. Dio gracias y los partió, y dio a los discípulos, y los discípulos a la multitud. 
Todos comieron y se saciaron. Tomaron siete cestas llenas de los trozos que sobraron. 
Los que comieron fueron cuatro mil hombres, además de las mujeres y los niños. 
Luego despidió a las multitudes, subió a la barca y llegó a los límites de Magdala. 
