HECHOS.
2.
Llegado el día de Pentecostés, estaban todos reunidos en un mismo lugar. 
De repente, vino del cielo un ruido como el de un viento impetuoso, que llenó toda la casa donde estaban sentados. 
Aparecieron unas lenguas como de fuego que se repartieron entre ellos, y una se posó sobre cada uno de ellos. 
Todos fueron llenos del Espíritu Santo y comenzaron a hablar con otras lenguas, según el Espíritu les daba la capacidad de hablar. 
En Jerusalén vivían judíos, hombres devotos, de todas las naciones bajo el cielo. 
Al oír este ruido, la multitud se reunió y quedó desconcertada, porque cada uno les oía hablar en su propia lengua. 
Todos se asombraron y se maravillaron, diciéndose unos a otros: “Mirad, ¿no son galileos todos estos que hablan? 
¿Cómo oímos nosotros, cada uno en su propia lengua? 
Partos, medos, elamitas y gentes de Mesopotamia, de Judea, de Capadocia, del Ponto, de Asia, 
de Frigia, de Panfilia, de Egipto, de las partes de Libia en torno a Cirene, de los visitantes de Roma, tanto judíos como prosélitos, 
cretenses y árabes: ¡les oímos hablar en nuestras lenguas de las maravillas de Dios!” 
Todos estaban asombrados y perplejos, diciéndose unos a otros: “¿Qué significa esto?” 
Otros, burlándose, decían: “Están llenos de vino nuevo”. 
Pero Pedro, poniéndose en pie con los once, alzó la voz y les dijo: “Hombres de Judea y todos los que habitáis en Jerusalén, sabed esto y escuchad mis palabras. 
Porque éstos no están borrachos, como suponéis, ya que sólo es la tercera hora del día. 
Pero esto es lo que se ha dicho por medio del profeta Joel: 
‘Será en los últimos días, dice Dios, que derramaré mi Espíritu sobre toda la carne. Tus hijos y tus hijas profetizarán. Sus jóvenes verán visiones. Tus viejos soñarán sueños. 
Sí, y sobre mis siervos y mis siervas en aquellos días, Derramaré mi Espíritu, y ellos profetizarán. 
Mostraré maravillas en el cielo, y señales en la tierra de abajo: sangre, y fuego, y oleadas de humo. 
El sol se convertirá en oscuridad, y la luna en sangre, antes de que llegue el gran y glorioso día del Señor. 
El que invoque el nombre del Señor se salvará”. 
“¡Hombres de Israel, escuchad estas palabras! Jesús de Nazaret, un hombre aprobado por Dios para vosotros por las obras poderosas y los prodigios y señales que Dios hizo por él entre vosotros, como vosotros mismos sabéis, 
a quien, entregado por el consejo determinado y la previsión de Dios, habéis tomado por la mano de hombres sin ley, crucificado y matado; 
a quien Dios resucitó, habiéndolo librado de la agonía de la muerte, porque no era posible que fuera retenido por ella. 
Porque David dice acerca de él, ‘Vi al Señor siempre delante de mi cara, porque él está a mi derecha, para que no sea conmovido. 
Por eso mi corazón se alegró y mi lengua se regocijó. Además, mi carne también habitará en la esperanza, 
porque no dejarás mi alma en el Hades, ni permitirá que su Santo vea la decadencia. 
Me diste a conocer los caminos de la vida. Me llenarás de alegría con tu presencia.’ 
“Hermanos, puedo decirles libremente del patriarca David, que murió y fue sepultado, y su tumba está con nosotros hasta el día de hoy. 
Por eso, siendo profeta y sabiendo que Dios le había jurado que del fruto de su cuerpo, según la carne, resucitaría al Cristo para que se sentara en su trono, 
previendo esto, habló de la resurrección del Cristo, que su alma no quedó en el Hades y su carne no vio la decadencia. 
A este Jesús lo resucitó Dios, de lo cual todos somos testigos. 
Siendo, pues, exaltado por la diestra de Dios, y habiendo recibido del Padre la promesa del Espíritu Santo, ha derramado esto que ahora veis y oís. 
Porque David no subió a los cielos, sino que él mismo dice, El Señor dijo a mi Señor: “Siéntate a mi derecha 
hasta que haga de tus enemigos un escabel para tus pies”. 
“Sepa, pues, ciertamente toda la casa de Israel que Dios le ha hecho Señor y Cristo, a este Jesús a quien vosotros crucificasteis.” 
Al oír esto, se les heló el corazón y dijeron a Pedro y a los demás apóstoles: “Hermanos, ¿qué haremos?” 
Pedro les dijo: “Arrepentíos y bautícese cada uno de vosotros en el nombre de Jesucristo para el perdón de los pecados, y recibiréis el don del Espíritu Santo. 
Porque la promesa es para vosotros y para vuestros hijos, y para todos los que están lejos, para todos los que el Señor nuestro Dios llame a sí.” 
Con muchas otras palabras les testificó y exhortó, diciendo: “¡Salvaos de esta generación torcida!” 
Entonces los que recibieron con gusto su palabra se bautizaron. Aquel día se añadieron unas tres mil almas. 
Continuaban con la enseñanza de los apóstoles, la comunión, el partimiento del pan y la oración. 
El temor se apoderó de todas las personas, y se hicieron muchos prodigios y señales por medio de los apóstoles. 
Todos los que creían estaban juntos y tenían todo en común. 
Vendían sus posesiones y bienes, y los distribuían a todos, según la necesidad de cada uno. 
De día en día, permaneciendo unánimes en el templo y partiendo el pan en casa, tomaban el alimento con alegría y sencillez de corazón, 
alabando a Dios y gozando del favor de todo el pueblo. El Señor añadía cada día a la asamblea a los que se salvaban. 
