SALMOS.
68.
Para el músico principal. Un salmo de David. Una canción. ¡Que se levante Dios! ¡Que se dispersen sus enemigos! Que los que lo odian también huyan ante él. 
Como el humo se aleja, así que ahuyéntalos. Como la cera se derrite ante el fuego, que los malvados perezcan ante la presencia de Dios. 
Pero que los justos se alegren. Que se alegren ante Dios. Sí, que se regocijen con alegría. 
¡Cantad a Dios! ¡Cantad alabanzas a su nombre! Exalta al que cabalga sobre las nubes: ¡a Yah, su nombre! Alégrate ante él. 
Padre de los huérfanos y defensor de las viudas, es Dios en su santa morada. 
Dios pone a los solitarios en las familias. Saca a los prisioneros con el canto, pero los rebeldes habitan en una tierra quemada por el sol. 
Dios, cuando saliste ante tu pueblo, cuando marchaste por el desierto... Selah. 
La tierra tembló. El cielo también derramó lluvia ante la presencia del Dios del Sinaí — ante la presencia de Dios, el Dios de Israel. 
Tú, Dios, enviaste una lluvia abundante. Has confirmado tu herencia cuando estaba agotada. 
Su congregación vivía en ella. Tú, Dios, preparaste tu bondad para los pobres. 
El Señor anunció la palabra. Los que lo proclaman son una gran empresa. 
“¡Reyes de los ejércitos huyen! Huyen!” La que espera en casa reparte el botín, 
mientras duermes entre las hogueras, las alas de una paloma enfundadas en plata, sus plumas con oro brillante. 
Cuando el Todopoderoso dispersó a los reyes en ella, nevó en Zalmon. 
Las montañas de Basán son montañas majestuosas. Las montañas de Basán son escarpadas. 
¿Por qué miráis con envidia, montañas escarpadas, en la montaña donde Dios decide reinar? Sí, Yahvé morará allí para siempre. 
Los carros de Dios son decenas de miles y miles de miles. El Señor está entre ellos, desde el Sinaí, en el santuario. 
Has subido a lo alto. Has llevado a los cautivos. Has recibido regalos entre la gente, sí, también entre los rebeldes, para que Yah Dios habite allí. 
Bendito sea el Señor, que cada día soporta nuestras cargas, el Dios que es nuestra salvación. Selah. 
Dios es para nosotros un Dios de liberación. A Yahvé, el Señor, le corresponde escapar de la muerte. 
Pero Dios atravesará la cabeza de sus enemigos, el cuero cabelludo de aquel que aún continúa en su culpabilidad. 
El Señor dijo: “Te traeré de nuevo desde Basán, Te traeré de nuevo desde las profundidades del mar, 
para que los aplastes, mojando tu pie en la sangre, para que las lenguas de tus perros tengan su parte de tus enemigos”. 
Han visto tus procesiones, Dios, hasta las procesiones de mi Dios, mi Rey, en el santuario. 
Los cantantes iban delante, los juglares les seguían, entre las damas tocando con panderetas, 
“Bendecid a Dios en las congregaciones, el Señor en la asamblea de Israel”. 
Allí está el pequeño Benjamín, su gobernante, los príncipes de Judá, su consejo, los príncipes de Zabulón y los príncipes de Neftalí. 
Tu Dios ha ordenado tu fuerza. Fortalece, Dios, lo que has hecho por nosotros. 
Por tu templo en Jerusalén, los reyes te traerán regalos. 
Reprende al animal salvaje de las cañas, la multitud de los toros con los becerros de los pueblos. Pisotea las barras de plata. Dispersa a las naciones que se deleitan en la guerra. 
Los príncipes saldrán de Egipto. Etiopía se apresurará a extender sus manos a Dios. 
¡Cantad a Dios, reinos de la tierra! Canten alabanzas al Señor — Selah — 
al que cabalga sobre el cielo de los cielos, que son de la antigüedad; He aquí que él emite su voz, una voz poderosa. 
¡Asume la fuerza de Dios! Su excelencia está sobre Israel, su fuerza está en los cielos. 
Eres impresionante, Dios, en tus santuarios. El Dios de Israel da fuerza y poder a su pueblo. Alabado sea Dios. 
