PROVERBIOS.
11.
Un balance falso es una abominación para Yahvé, pero las pesas precisas son su deleite. 
Cuando llega el orgullo, llega la vergüenza, pero con la humildad viene la sabiduría. 
La integridad de los rectos los guiará, pero la perversidad de los traidores los destruirá. 
Las riquezas no aprovechan en el día de la ira, pero la justicia libra de la muerte. 
La justicia del intachable dirigirá su camino, pero el impío caerá por su propia maldad. 
La justicia de los rectos los librará, pero los infieles quedarán atrapados por los malos deseos. 
Cuando un malvado muere, la esperanza perece, y la expectativa de poder se queda en nada. 
El justo es liberado de la angustia, y el malvado ocupa su lugar. 
Con su boca el impío destruye a su prójimo, pero los justos serán liberados a través del conocimiento. 
Cuando le va bien al justo, la ciudad se alegra. Cuando los malvados perecen, hay gritos. 
Por la bendición de los rectos, la ciudad es exaltada, pero es derribado por la boca de los malvados. 
El que desprecia a su prójimo está vacío de sabiduría, pero un hombre comprensivo mantiene su paz. 
El que trae chismes traiciona una confianza, pero el que tiene un espíritu de confianza es el que guarda un secreto. 
Donde no hay una guía sabia, la nación cae, pero en la multitud de consejeros está la victoria. 
El que es garante de un extraño sufrirá por ello, pero el que rechaza las prendas de garantía está seguro. 
Una mujer con gracia obtiene honor, pero los hombres violentos obtienen riquezas. 
El hombre misericordioso hace el bien a su propia alma, pero el que es cruel molesta a su propia carne. 
Los malvados ganan sueldos engañosos, pero el que siembra justicia cosecha una recompensa segura. 
El que es verdaderamente justo obtiene la vida. El que persigue el mal obtiene la muerte. 
Los perversos de corazón son una abominación para Yahvé, pero aquellos cuyos caminos son intachables son su deleite. 
Ciertamente, el hombre malo no quedará impune, pero la descendencia de los justos será liberada. 
Como un anillo de oro en el hocico de un cerdo, es una hermosa mujer que carece de discreción. 
El deseo de los justos es sólo bueno. La expectativa de los malvados es la ira. 
Hay uno que dispersa y aumenta aún más. Hay uno que retiene más de lo debido, pero gana la pobreza. 
El alma liberal será engordada. El que riega será también regado. 
La gente maldice a quien retiene el grano, pero la bendición caerá sobre la cabeza de quien lo venda. 
El que busca diligentemente el bien, busca el favor, pero el que busca el mal, éste vendrá a él. 
El que confía en sus riquezas caerá, pero el justo florecerá como la hoja verde. 
El que molesta a su propia casa heredará el viento. El necio servirá al sabio de corazón. 
El fruto del justo es un árbol de vida. El que es sabio gana almas. 
He aquí que los justos serán recompensados en la tierra, ¡cuanto más el malvado y el pecador! 
