Primer libro de los Macabeos.
1.
Después de Alejandro el Macedonio, hijo de Filipo, que salió de la tierra de Quitim, e hirió a Darío, rey de los persas y de los medos, sucedió que, después de haberlo herido, reinó en su lugar, en tiempos anteriores, sobre Grecia. 
Libró muchas batallas, ganó muchas fortalezas, mató a los reyes de la tierra, 
recorrió los confines de la tierra y tomó botín de una multitud de naciones. La tierra estaba tranquila ante él. Fue exaltado. Su corazón se enalteció. 
Reunió un ejército muy fuerte y dominó países, naciones y principados, y le pagaron tributo. 
Después de estas cosas, cayó enfermo y comprendió que iba a morir. 
Llamó a sus honorables servidores, que se habían criado con él desde su juventud, y les repartió su reino en vida. 
Alejandro reinó doce años y luego murió. 
Entonces sus siervos gobernaron, cada uno en su lugar. 
Todos ellos se pusieron coronas después de su muerte, y lo mismo hicieron sus hijos después de ellos muchos años; y multiplicaron los males en la tierra. 
De ellos salió una raíz pecadora, Antíoco Epífanes, hijo del rey Antíoco, que había sido rehén en Roma, y reinó en el año ciento treinta y siete del reino de los griegos. 
En aquellos días salieron de Israel transgresores de la ley y persuadieron a muchos, diciendo: Vamos a hacer un pacto con los gentiles que nos rodean, porque desde que nos separamos de ellos nos han sucedido muchos males. 
Esta propuesta les pareció buena. 
Algunos del pueblo acudieron con entusiasmo al rey, y éste les autorizó a observar las ordenanzas de los gentiles. 
Así que construyeron un gimnasio en Jerusalén según las leyes de los gentiles. 
Se hicieron incircuncisos, abandonaron la santa alianza, se unieron a los gentiles y se vendieron para hacer el mal. 
El reino se estableció a la vista de Antíoco, y planeó reinar sobre Egipto, para poder reinar sobre ambos reinos. 
Entró en Egipto con una gran multitud, con carros, con elefantes, con caballería y con una gran armada. 
Hizo la guerra a Ptolomeo, rey de Egipto. Ptolomeo fue avergonzado ante él, y huyó; y muchos cayeron heridos de muerte. 
Se apoderó de las ciudades fuertes en la tierra de Egipto, y tomó el botín de Egipto. 
Antíoco, después de haber derrotado a Egipto, regresó en el año ciento cuarenta y tres, y subió contra Israel y Jerusalén con una gran multitud, 
y entró presuntuosamente en el santuario, y tomó el altar de oro, el candelabro para la luz y todos sus utensilios. 
Tomó la mesa del pan de la proposición, las copas para las libaciones, las copas, los incensarios de oro, el velo, las coronas y la decoración de oro de la fachada del templo. Lo quitó todo. 
Se llevó la plata, el oro y los objetos preciosos. Tomó los tesoros escondidos que encontró. 
Cuando se lo llevó todo, se marchó a su tierra. Hizo una gran matanza y habló con mucha arrogancia. 
Un gran luto invadió a Israel, en todos los lugares donde se encontraban. 
Los gobernantes y los ancianos gimieron. Las vírgenes y los jóvenes se debilitaron. La belleza de las mujeres cambió. 
Todos los novios se lamentaron. La que se sentaba en la cámara nupcial se lamentaba. 
La tierra se conmovió por sus habitantes, y toda la casa de Jacob se vistió de vergüenza. 
Después de dos años completos, el rey envió a un jefe de recaudación de tributos a las ciudades de Judá, y llegó a Jerusalén con una gran multitud. 
Les dijo palabras de paz con sutileza, y ellos le creyeron. Entonces cayó sobre la ciudad de manera repentina, la golpeó muy duramente y destruyó a mucha gente de Israel. 
Tomó los despojos de la ciudad, le prendió fuego y derribó sus casas y sus murallas por todos lados. 
Llevaron cautivos a las mujeres y a los niños, y se apoderaron del ganado. 
Luego fortificaron la ciudad de David con una muralla grande y fuerte, y con torres sólidas, y se convirtió en su ciudadela. 
Pusieron allí a una nación pecadora, transgresora de la ley, y se fortalecieron en ella. 
Acumularon armas y alimentos, y reuniendo los despojos de Jerusalén, los almacenaron allí, y se convirtieron en una gran amenaza. 
Se convirtió en un lugar de acecho contra el santuario, y en un adversario maligno para Israel continuamente. 
Derramaron sangre inocente por todos los lados del santuario, y profanaron el santuario. 
Los habitantes de Jerusalén huyeron a causa de ellos. Se convirtió en una morada de extranjeros. Se convirtió en extraña para los que habían nacido en ella, y sus hijos la abandonaron. 
Su santuario fue asolado como un desierto, sus fiestas se convirtieron en luto, sus sábados en oprobio y su honor en desprecio. 
Según su gloria, así se multiplicó su deshonra, y su exaltación se convirtió en luto. 
El rey Antíoco escribió a todo su reino que todos debían ser un solo pueblo, 
y que cada uno debía abandonar sus propias leyes. Todas las naciones estuvieron de acuerdo con la palabra del rey. 
Muchos de Israel consintieron en su culto, sacrificaron a los ídolos y profanaron el sábado. 
El rey envió cartas por medio de mensajeros a Jerusalén y a las ciudades de Judá, para que siguieran leyes extrañas al país, 
y para que prohibieran los holocaustos completos y los sacrificios y las libaciones en el santuario, y para que profanaran los sábados y las fiestas, 
y contaminaran el santuario y a los que eran santos; 
que construyeran altares, templos y santuarios para los ídolos, y que sacrificaran carne de cerdo y animales inmundos; 
y que dejaran a sus hijos incircuncisos, que hicieran abominables sus almas con toda clase de impurezas y profanaciones; 
para que se olvidaran de la ley y cambiaran todas las ordenanzas. 
El que no haga conforme a la palabra del rey, morirá. 
Conforme a todas estas palabras escribió a todo su reino. Nombró supervisores sobre todo el pueblo, y ordenó a las ciudades de Judá que sacrificaran, ciudad por ciudad. 
Del pueblo se juntaron a ellos muchos, todos los que habían abandonado la ley; e hicieron cosas malas en la tierra. 
Hicieron que Israel se escondiera en todos los lugares de refugio que tenía. 
El día quince de Chislev, en el año ciento cuarenta y cinco, edificaron una abominación de desolación sobre el altar, y en las ciudades de Judá, por todas partes, edificaron altares de ídolos. 
A las puertas de las casas y en las calles quemaron incienso. 
Rompieron los libros de la ley que encontraron en pedazos y les prendieron fuego. 
A cualquiera que se le encontrara con algún libro de la alianza, y si alguno consentía en la ley, la sentencia del rey lo entregaba a la muerte. 
Así hacían en su poder a Israel, a los que se encontraban mes a mes en las ciudades. 
El día veinticinco del mes sacrificaban sobre el altar de los ídolos que estaba encima del altar de los holocaustos. 
Mataron a las mujeres que habían circuncidado a sus hijos, según el mandamiento. 
Colgaron al cuello a sus hijos, a sus casas y a las que los habían circuncidado. 
Muchos en Israel estaban plenamente resueltos y confirmados en sí mismos a no comer cosas inmundas. 
Decidieron morir para no contaminarse con la comida y para no profanar el santo pacto; y murieron. 
Una ira muy grande cayó sobre Israel. 
