PROVERBIOS.
1.
Los proverbios de Salomón, hijo de David, rey de Israel: 
para conocer la sabiduría y la instrucción; para discernir las palabras del entendimiento; 
para recibir instrucción en el trato sabio, en la rectitud, la justicia y la equidad; 
para dar prudencia a los simples, conocimiento y discreción al joven — 
para que el sabio escuche y aumente su aprendizaje; para que el hombre de entendimiento alcance el sano consejo; 
para entender un proverbio y parábolas, las palabras y acertijos de los sabios. 
El temor a Yahvé es el principio del conocimiento, pero los necios desprecian la sabiduría y la instrucción. 
Hijo mío, escucha la instrucción de tu padre, y no abandones las enseñanzas de tu madre; 
pues serán una guirnalda que adornará tu cabeza, y cadenas alrededor del cuello. 
Hijo mío, si los pecadores te atraen no lo consienten. 
Si dicen: “Ven con nosotros. Acechemos la sangre. Acechemos en secreto a los inocentes sin causa. 
Que se los trague vivos como el Seol, y entero, como los que bajan a la fosa. 
Encontraremos toda la riqueza valiosa. Llenaremos nuestras casas con el botín. 
Echarán su suerte entre nosotros. Todos tendremos un bolso”— 
hijo mío, no camines por el camino con ellos. Mantén tu pie fuera de su camino, 
porque sus pies corren hacia el mal. Se apresuran a derramar sangre. 
Porque la red se tiende en vano a la vista de cualquier ave; 
pero estos acechan su propia sangre. Acechan en secreto por sus propias vidas. 
Así son los caminos de todo aquel que tiene afán de lucro. Le quita la vida a sus dueños. 
La sabiduría llama en voz alta en la calle. Ella pronuncia su voz en las plazas públicas. 
Llama a la cabeza de los lugares ruidosos. A la entrada de las puertas de la ciudad, pronuncia sus palabras: 
“¿Hasta cuándo, simples, amaréis la sencillez? Cuánto tiempo se deleitarán los burladores en la burla, ¿y los tontos odian el conocimiento? 
Vuélvete ante mi reprimenda. Mira, derramaré mi espíritu sobre ti. Te daré a conocer mis palabras. 
Porque te he llamado y te has negado; He extendido mi mano y nadie me ha hecho caso; 
pero has ignorado todos mis consejos, y no quería ninguna de mis reprimendas; 
Yo también me reiré de tu desastre. Me burlaré cuando la calamidad te alcance, 
cuando la calamidad te alcanza como una tormenta, cuando tu desastre llega como un torbellino, cuando la angustia y la angustia se apoderan de ti. 
Entonces me llamarán, pero no responderé. Me buscarán con ahínco, pero no me encontrarán, 
porque odiaban el conocimiento, y no eligió el temor a Yahvé. 
No querían ningún consejo mío. Despreciaron toda mi reprimenda. 
Por eso comerán del fruto de su propio camino, y se llenan de sus propios esquemas. 
Porque la reincidencia de los simples los matará. La despreocupación de los tontos los destruirá. 
Pero el que me escuche habitará con seguridad, y estarán tranquilos, sin temor a sufrir daños”. 
