SALMOS.
77.
Para el músico jefe. Para Jeduthun. Un salmo de Asaf. ¡Mi grito va a Dios! De hecho, clamo a Dios por ayuda, y que me escuche. 
En el día de mi angustia busqué al Señor. Mi mano se extendió en la noche, y no se cansó. Mi alma se negaba a ser consolada. 
Me acuerdo de Dios y gimo. Me quejo, y mi espíritu está abrumado. Selah. 
Mantienes mis párpados abiertos. Estoy tan preocupado que no puedo hablar. 
He considerado los días de antaño, los años de la antigüedad. 
Recuerdo mi canción en la noche. Considero en mi propio corazón; mi espíritu indaga diligentemente: 
“¿Nos rechazará el Señor para siempre? ¿Ya no será favorable? 
¿Se ha desvanecido para siempre su amorosa bondad? ¿Falla su promesa por generaciones? 
¿Se ha olvidado Dios de ser bondadoso? ¿Acaso ha retenido su compasión por la ira?” Selah. 
Entonces pensé: “Voy a apelar a esto: los años de la mano derecha del Altísimo”. 
Recordaré los hechos de Yah; porque recordaré tus maravillas de antaño. 
También meditaré en todo tu trabajo, y considera tus acciones. 
Tu camino, Dios, está en el santuario. ¿Qué dios es tan grande como Dios? 
Tú eres el Dios que hace maravillas. Has dado a conocer tu fuerza entre los pueblos. 
Has redimido a tu pueblo con tu brazo, los hijos de Jacob y José. Selah. 
Las aguas te vieron, Dios. Las aguas te vieron y se retorcieron. Las profundidades también se convulsionaron. 
Las nubes derramaron agua. Los cielos resonaron con truenos. Sus flechas también parpadearon. 
La voz de tu trueno estaba en el torbellino. Los relámpagos iluminaron el mundo. La tierra tembló y se estremeció. 
Tu camino fue a través del mar, sus caminos a través de las grandes aguas. Tus pasos no se conocían. 
Guías a tu pueblo como un rebaño, por la mano de Moisés y Aarón. 
