SALMOS.
46.
Por el jefe de los músicos. Por los hijos de Coré. Según Alamot. Dios es nuestro refugio y nuestra fuerza, una ayuda muy presente en los problemas. 
Por eso no tendremos miedo, aunque la tierra cambie, aunque las montañas se agiten en el corazón de los mares; 
aunque sus aguas rugen y se agitan, aunque las montañas tiemblen con su hinchazón. Selah. 
Hay un río cuyas corrientes alegran la ciudad de Dios, el lugar santo de las tiendas del Altísimo. 
Dios está dentro de ella. Ella no será movida. Dios la ayudará al amanecer. 
Las naciones se enfurecieron. Los reinos se conmovieron. Levantó la voz y la tierra se derritió. 
El Señor de los Ejércitos está con nosotros. El Dios de Jacob es nuestro refugio. Selah. 
Vengan, vean las obras de Yahvé, qué desolaciones ha hecho en la tierra. 
Hace cesar las guerras hasta el fin de la tierra. Rompe el arco y destroza la lanza. Quema los carros en el fuego. 
“Estad tranquilos y sabed que yo soy Dios. Seré exaltado entre las naciones. Seré exaltado en la tierra”. 
Yahvéde los Ejércitos está con nosotros. El Dios de Jacob es nuestro refugio. Selah. 
