SALMOS.
51.
Para el músico principal. Salmo de David, cuando el profeta Natán acudió a él, después de haber entrado en casa de Betsabé. Ten piedad de mí, Dios, según tu amorosa bondad. Según la multitud de tus misericordias, borra mis transgresiones. 
Lávame completamente de mi iniquidad. Límpiame de mi pecado. 
Porque conozco mis transgresiones. Mi pecado está constantemente ante mí. 
Contra ti, y sólo contra ti, he pecado, y he hecho lo que es malo a tus ojos, por lo que se puede demostrar que tiene razón cuando habla, y se justifica cuando se juzga. 
He aquí que he nacido en la iniquidad. Mi madre me concibió en pecado. 
He aquí que deseas la verdad en las partes internas. Me enseñas la sabiduría en lo más íntimo. 
Purifícame con el hisopo y quedaré limpio. Lávame y quedaré más blanco que la nieve. 
Déjame oír la alegría y el gozo, para que los huesos que has roto se alegren. 
Esconde tu rostro de mis pecados, y borra todas mis iniquidades. 
Crea en mí un corazón limpio, oh Dios. Renueva un espíritu correcto dentro de mí. 
No me eches de tu presencia, y no me quites tu Espíritu Santo. 
Devuélveme la alegría de tu salvación. Sosténgame con un espíritu dispuesto. 
Entonces enseñaré a los transgresores tus caminos. Los pecadores se convertirán a ti. 
Líbrame de la culpa del derramamiento de sangre, oh Dios, el Dios de mi salvación. Mi lengua cantará en voz alta tu justicia. 
Señor, abre mis labios. Mi boca declarará tu alabanza. 
Porque no te complace el sacrificio, si no, lo daría. No te gusta el holocausto. 
Los sacrificios de Dios son un espíritu quebrantado. Oh Dios, no despreciarás un corazón roto y contrito. 
Hazle el bien a Sión. Construye los muros de Jerusalén. 
Entonces te deleitarás con los sacrificios de la justicia, en los holocaustos y en los holocaustos completos. Entonces ofrecerán toros en tu altar. 
