PROVERBIOS.
15.
Una respuesta amable aleja la ira, pero una palabra dura despierta la ira. 
La lengua de los sabios alaba el conocimiento, pero las bocas de los necios destilan necedad. 
Los ojos de Yahvé están en todas partes, vigilando a los malos y a los buenos. 
La lengua amable es un árbol de vida, pero el engaño en ella aplasta el espíritu. 
Un tonto desprecia la corrección de su padre, pero el que hace caso a la reprensión demuestra prudencia. 
En la casa del justo hay muchos tesoros, pero los ingresos de los malvados traen problemas. 
Los labios de los sabios difunden el conocimiento; no así con el corazón de los tontos. 
El sacrificio que hacen los impíos es una abominación para Yahvé, pero la oración de los rectos es su delicia. 
El camino de los impíos es una abominación para Yahvé, pero ama al que sigue la justicia. 
Hay una disciplina severa para quien abandona el camino. Quien odia la reprensión morirá. 
El Seol y Abadón están delante de Yahvé — ¡cuánto más el corazón de los hijos de los hombres! 
Al burlón no le gusta ser reprendido; no acudirá a los sabios. 
Un corazón alegre hace una cara alegre, pero un corazón dolorido rompe el espíritu. 
El corazón de quien tiene entendimiento busca el conocimiento, pero la boca de los necios se alimenta de la necedad. 
Todos los días de los afligidos son miserables, pero el que tiene un corazón alegre disfruta de una fiesta continua. 
Mejor es lo pequeño, con el temor de Yahvé, que un gran tesoro con problemas. 
Mejor es una cena de hierbas, donde está el amor, que un ternero engordado con odio. 
El hombre iracundo suscita la discordia, pero el que es lento para la ira apacigua los conflictos. 
El camino del perezoso es como un terreno de espinas, pero el camino de los rectos es una carretera. 
El hijo sabio alegra al padre, pero un necio desprecia a su madre. 
La insensatez es la alegría para quien está vacío de sabiduría, pero un hombre de entendimiento mantiene su camino recto. 
Donde no hay consejo, los planes fracasan; pero en una multitud de consejeros se establecen. 
La alegría llega al hombre con la respuesta de su boca. ¡Qué buena es una palabra en el momento adecuado! 
El camino de la vida lleva a los sabios hacia arriba, para evitar que baje al Seol. 
El Señor desarraigará la casa de los soberbios, pero mantendrá intactos los límites de la viuda. 
Yahvé detesta los pensamientos de los malvados, pero los pensamientos de los puros son agradables. 
El que está ávido de ganancia, perturba su propia casa, pero el que odia los sobornos vivirá. 
El corazón de los justos pesa las respuestas, pero la boca de los malvados brota el mal. 
Yahvé está lejos de los malvados, pero él escucha la oración de los justos. 
La luz de los ojos alegra el corazón. Las buenas noticias dan salud a los huesos. 
El oído que escucha la reprensión vive, y estará en casa entre los sabios. 
El que rechaza la corrección desprecia su propia alma, pero el que escucha la reprensión obtiene la comprensión. 
El temor de Yahvé enseña la sabiduría. Antes del honor está la humildad. 
