JOB.
9.
Entonces Job respondió, 
“En verdad sé que es así, ¿pero cómo puede el hombre ser justo con Dios? 
Si se complace en contender con él, no puede responderle ni una vez entre mil. 
Dios es sabio de corazón y poderoso de fuerza. ¿Quién se ha endurecido contra él y ha prosperado? 
Él remueve las montañas, y ellos no lo saben, cuando los derriba en su cólera. 
Sacude la tierra de su lugar. Sus pilares tiemblan. 
Ordena el sol y no sale, y sella las estrellas. 
Sólo él extiende los cielos, y pisa las olas del mar. 
Él hace la Osa, Orión y las Pléyades, y las habitaciones del sur. 
Él hace grandes cosas más allá de descubrirlas; sí, cosas maravillosas sin número. 
He aquí que pasa por delante de mí y no lo veo. También pasa, pero no lo percibo. 
He aquí que él arrebata. ¿Quién puede impedirlo? ¿Quién le preguntará: “Qué estás haciendo?”? 
“Dios no retirará su ira. Los ayudantes de Rahab se inclinan bajo él. 
Cuánto menos le responderé, y elegir mis palabras para discutir con él? 
Aunque fuera justo, no le respondería. Yo haría una súplica a mi juez. 
Si yo hubiera llamado, y él me hubiera respondido, sin embargo, no creo que haya escuchado mi voz. 
Porque me rompe con una tormenta, y multiplica mis heridas sin causa. 
No me permite recuperar el aliento, pero me llena de amargura. 
Si se trata de una cuestión de fuerza, ¡he aquí que él es poderoso! Si de justicia se trata, “¿Quién — dice — me va a convocar?”. 
Aunque sea justo, mi propia boca me condenará. Aunque sea intachable, se demostrará que soy perverso. 
Soy irreprochable. No me respeto a mí mismo. Desprecio mi vida. 
“Todo es lo mismo. Por eso digo que destruye a los irreprochables y a los malvados. 
Si el azote mata de repente, se burlará en el juicio de los inocentes. 
La tierra es entregada a la mano de los malvados. Cubre los rostros de sus jueces. Si no es él, ¿quién es? 
“Ahora mis días son más rápidos que un corredor. Huyen. No ven nada bueno. 
Han pasado como las naves rápidas, como el águila que se abalanza sobre la presa. 
Si digo: ‘Olvidaré mi queja’, Voy a quitar mi cara de tristeza y a animarme”. 
Tengo miedo de todas mis penas. Sé que no me considerará inocente. 
Seré condenado. ¿Por qué entonces trabajo en vano? 
Si me lavo con nieve y limpiar mis manos con lejía, 
sin embargo, me hundirás en la zanja. Mi propia ropa me aborrecerá. 
Porque él no es un hombre como yo, para que le responda, que debemos reunirnos en el juicio. 
No hay árbitro entre nosotros, que podría poner su mano sobre nosotros dos. 
Que me quite la vara. Que su terror no me haga temer; 
entonces hablaría y no le temería, pues no lo soy en mí mismo. 
