Salmo 151.
1.
Este salmo es uno genuino de David, aunque extra, compuesto cuando luchó en combate singular con Goliat. Yo era pequeño entre mis hermanos, y el más joven en la casa de mi padre. Yo cuidaba las ovejas de mi padre. 
Mis manos formaron un instrumento musical, y mis dedos afinaron una lira. 
¿Quién se lo dirá a mi Señor? El Señor mismo, él mismo escucha. 
Envió a su ángel y me apartó de las ovejas de mi padre, y me ungió con su aceite de unción. 
Mis hermanos eran guapos y altos; pero el Señor no se complació en ellos. 
Salí al encuentro del filisteo, y me maldijo por sus ídolos. 
Pero yo saqué su propia espada y lo decapité, y quitó el reproche a los hijos de Israel. 
