SAN MATEO.
28.
Después del sábado, al amanecer del primer día de la semana, María Magdalena y la otra María fueron a ver el sepulcro. 
Se produjo un gran terremoto, porque un ángel del Señor descendió del cielo, vino, removió la piedra de la puerta y se sentó sobre ella. 
Su aspecto era como un relámpago, y su ropa blanca como la nieve. 
Por miedo a él, los guardias se estremecieron y quedaron como muertos. 
El ángel respondió a las mujeres: “No temáis, porque sé que buscáis a Jesús, que ha sido crucificado. 
No está aquí, porque ha resucitado, tal como dijo. Venid a ver el lugar donde yacía el Señor. 
Id pronto a decir a sus discípulos: “Ha resucitado de entre los muertos, y he aquí que va delante de vosotros a Galilea; allí le veréis”. He aquí que os lo he dicho”. 
Salieron rápidamente del sepulcro con miedo y gran alegría, y corrieron a avisar a sus discípulos. 
Mientras iban a avisar a sus discípulos, he aquí que Jesús les salió al encuentro, diciendo: “¡Alégrense!” Se acercaron, se agarraron a sus pies y le adoraron. 
Entonces Jesús les dijo: “No tengan miedo. Id a decir a mis hermanos que vayan a Galilea, y allí me verán”. 
Mientras iban, he aquí que algunos de los guardias entraron en la ciudad y contaron a los sumos sacerdotes todo lo que había sucedido. 
Cuando se reunieron con los ancianos y tomaron consejo, dieron una gran cantidad de plata a los soldados, 
diciendo: “Decid que sus discípulos vinieron de noche y lo robaron mientras dormíamos. 
Si esto llega a oídos del gobernador, le convenceremos y os libraremos de preocupaciones.” 
Así que tomaron el dinero e hicieron lo que se les dijo. Este dicho se difundió entre los judíos, y continúa hasta hoy. 
Pero los once discípulos fueron a Galilea, al monte donde Jesús los había enviado. 
Cuando le vieron, se postraron ante él; pero algunos dudaban. 
Jesús se acercó a ellos y les habló diciendo: “Se me ha dado toda la autoridad en el cielo y en la tierra. 
Id y haced discípulos a todas las naciones, bautizándolas en el nombre del Padre y del Hijo y del Espíritu Santo, 
enseñándoles a observar todo lo que os he mandado. He aquí que yo estoy con vosotros todos los días, hasta el fin del mundo”. Amén. 
