ÉXODO.
26.
“Además, harás el tabernáculo con diez cortinas de lino fino, azul, púrpura y escarlata, con querubines. Las harás con el trabajo de un obrero hábil. 
La longitud de cada cortina será de veintiocho codos, y la anchura de cada cortina de cuatro codos; todas las cortinas tendrán una misma medida. 
Cinco cortinas estarán unidas entre sí, y las otras cinco cortinas estarán unidas entre sí. 
Harás lazos de color azul en el borde de una de las cortinas desde el borde en el acoplamiento, y harás lo mismo en el borde de la cortina que está más afuera en el segundo acoplamiento. 
Harás cincuenta lazos en la primera cortina, y harás cincuenta lazos en el borde de la cortina que está en el segundo acoplamiento. Los lazos estarán uno frente al otro. 
Harás cincuenta corchetes de oro y unirás las cortinas entre sí con los corchetes. El tabernáculo será una unidad. 
“Harás cortinas de pelo de cabra para cubrir el tabernáculo. Harás once cortinas. 
La longitud de cada cortina será de treinta codos, y la anchura de cada cortina de cuatro codos; las once cortinas tendrán una sola medida. 
Acoplarás cinco cortinas solas y seis cortinas solas, y doblarás la sexta cortina en la parte delantera de la tienda. 
Harás cincuenta lazos en el borde de la cortina que está más afuera en el acople, y cincuenta lazos en el borde de la cortina que está más afuera en el segundo acople. 
Harás cincuenta broches de bronce, los pondrás en las presillas y unirás la tienda para que sea una sola. 
La parte que sobresale de las cortinas de la tienda — la mitad de la cortina que queda — colgará sobre la parte posterior del tabernáculo. 
El codo de un lado y el codo del otro lado, de lo que queda de la longitud de las cortinas de la tienda, colgará sobre los lados del tabernáculo de este lado y del otro, para cubrirlo. 
Harás una cubierta para la tienda de pieles de carnero teñidas de rojo, y una cubierta de pieles de vaca marina por encima. 
“Harás las tablas para el tabernáculo de madera de acacia, de pie. 
La longitud de una tabla será de diez codos, y la anchura de cada tabla de un codo y medio. 
En cada tabla habrá dos espigas unidas entre sí; así harás todas las tablas del tabernáculo. 
Harás veinte tablas para el tabernáculo, para el lado sur, hacia el sur. 
Harás cuarenta basas de plata debajo de las veinte tablas; dos basas debajo de una tabla para sus dos espigas, y dos basas debajo de otra tabla para sus dos espigas. 
Para el segundo lado del tabernáculo, en el lado norte, veinte tablas, 
y sus cuarenta basas de plata; dos basas debajo de una tabla, y dos basas debajo de otra tabla. 
Para el lado opuesto del tabernáculo, hacia el oeste, harás seis tablas. 
Harás dos tablas para las esquinas del tabernáculo en el lado opuesto. 
Serán dobles por debajo, y de la misma manera serán enteras hasta su parte superior a un anillo; así será para ambas; serán para las dos esquinas. 
Habrá ocho tablas, y sus basas de plata, dieciséis basas; dos basas debajo de una tabla, y dos basas debajo de otra tabla. 
“Harás barras de madera de acacia: cinco para las tablas de un lado del tabernáculo, 
y cinco barras para las tablas del otro lado del tabernáculo, y cinco barras para las tablas del lado del tabernáculo, para el lado opuesto, hacia el oeste. 
La barra del medio de las tablas pasará de extremo a extremo. 
Cubrirás las tablas con oro, y harás sus anillos de oro para colocar las barras. Cubrirás de oro las barras. 
Montarás el tabernáculo de acuerdo con la forma en que se te mostró en la montaña. 
“Harás un velo de azul, púrpura, escarlata y lino fino, con querubines. Será obra de un hábil obrero. 
Lo colgarás en cuatro columnas de acacia recubiertas de oro; sus ganchos serán de oro, sobre cuatro bases de plata. 
Colgarás el velo debajo de los corchetes, y meterás allí el arca de la alianza dentro del velo. El velo separará para ti el lugar santo del santísimo. 
Pondrás el propiciatorio sobre el arca de la alianza en el lugar santísimo. 
Pondrás la mesa fuera del velo, y el candelabro frente a la mesa, del lado del tabernáculo hacia el sur. Pondrás la mesa en el lado norte. 
“Harás un biombo para la puerta de la Tienda, de azul, púrpura, escarlata y lino torcido, obra del bordador. 
Harás para el biombo cinco columnas de acacia, y las cubrirás de oro. Sus ganchos serán de oro. Fundirás para ellas cinco bases de bronce. 
