1 Macabeos.
2.
En aquellos días se levantó Matatías, hijo de Juan, hijo de Simeón, sacerdote de los hijos de Joarib, de Jerusalén, y vivió en Modín. 
Y tuvo cinco hijos: Juan, que se apellidaba Gaddis; 
Simón, que se llamaba Thassi; 
Judas, que se llamaba Maccabaeus; 
Eleazar, que se llamaba Avaran; y Jonatán, que se llamaba Apphus. 
Vio las blasfemias que se cometían en Judá y en Jerusalén, 
y dijo: “¡Ay de mí! ¿Por qué he nacido para ver la destrucción de mi pueblo y la destrucción de la ciudad santa, y para habitar en ella cuando ha sido entregada a la mano del enemigo, el santuario a la mano de los extranjeros? 
Su templo se ha vuelto como un hombre glorioso. 
Sus objetos de gloria han sido llevados al cautiverio. Sus niños son asesinados en sus calles. Sus jóvenes son asesinados con la espada del enemigo. 
¿Qué nación no ha heredado sus palacios y se ha apoderado de sus despojos? 
Su adorno le ha sido arrebatado. En lugar de ser una mujer libre, se ha convertido en una esclava. 
He aquí que nuestras cosas santas, nuestra belleza y nuestra gloria han sido asoladas. Los gentiles las han profanado. 
¿Por qué hemos de seguir viviendo?” 
Matatías y sus hijos se rasgaron las vestiduras, se vistieron de cilicio y se lamentaron mucho. 
Los oficiales del rey que imponían la apostasía entraron en la ciudad de Modín para sacrificar. 
Muchos de Israel acudieron a ellos, y Matatías y sus hijos estaban reunidos. 
Los oficiales del rey respondieron y hablaron con Matatías, diciendo: “Tú eres un gobernante y un hombre honorable y grande en esta ciudad, y fortalecido con hijos y parentela. 
Ahora, pues, ven primero y cumple el mandamiento del rey, como lo han hecho todas las naciones, incluso los hombres de Judá y los que permanecen en Jerusalén. Tú y tu casa serán contados entre los amigos del rey, y tú y tus hijos serán honrados con plata y oro y muchos regalos.” 
Respondió Matatías y dijo en voz alta: “Si todas las naciones que están en la casa del dominio del rey le escuchan, para abandonar cada una el culto de sus padres, y han optado por seguir sus mandamientos, 
sin embargo, yo y mis hijos y mi parentela andaremos en el pacto de nuestros padres. 
Lejos de nosotros el abandono de la ley y de los preceptos. 
No escucharemos las palabras del rey para apartarnos de nuestro culto, ni a la derecha ni a la izquierda”. 
Cuando terminó de decir estas palabras, un judío vino, a la vista de todos, a sacrificar en el altar que estaba en Modín, según la orden del rey. 
Al verlo Matatías, se le encendió el celo y le temblaron las tripas, y descargó su ira según el juicio, y corrió a matarlo sobre el altar. 
Al mismo tiempo mató al oficial del rey que obligaba a los hombres a sacrificar, y derribó el altar. 
Fue celoso de la ley, como lo hizo Finehas con Zimri, hijo de Salú. 
Matatías gritó en la ciudad con gran voz, diciendo: “¡El que sea celoso de la ley y mantenga el pacto, que me siga!” 
Él y sus hijos huyeron a las montañas y dejaron todo lo que tenían en la ciudad. 
Entonces muchos de los que buscaban la justicia y el juicio descendieron al desierto para vivir allí — 
ellos, sus hijos, sus mujeres y sus ganados — porque los males se multiplicaban sobre ellos. 
Se informó a los oficiales del rey y a las fuerzas que estaban en Jerusalén, la ciudad de David, que algunos hombres que habían quebrantado el mandamiento del rey habían descendido a los lugares secretos del desierto; 
y muchos los persiguieron, y habiéndolos alcanzado, acamparon contra ellos y prepararon la batalla contra ellos en el día de reposo. 
Les dijeron: “¡Basta ya! Salid y haced según la palabra del rey, y todos viviréis”. 
Dijeron: “No saldremos. No cumpliremos la palabra del rey de profanar el día de reposo”. 
Entonces el enemigo se apresuró a atacarlos. 
No les respondieron. No les arrojaron una piedra, ni bloquearon sus lugares secretos, 
diciendo: “Muramos todos en nuestra inocencia. El cielo y la tierra atestiguan por nosotros que nos matasteis injustamente”. 
Así que los atacaron en sábado, y murieron — ellos, sus mujeres, sus hijos y su ganado — en número de mil almas de hombres. 
Cuando Matatías y sus amigos se enteraron, se lamentaron mucho por ellos. 
Uno dijo a otro: “Si todos hacemos como nuestros parientes y no luchamos contra los gentiles por nuestras vidas y nuestras ordenanzas, pronto nos destruirán de la tierra.” 
Así que decidieron aquel día, diciendo: “Cualquiera que venga contra nosotros a luchar en el día de reposo, luchemos contra él, y de ninguna manera moriremos todos, como murieron nuestros parientes en los lugares secretos.” 
Entonces se reunió con ellos una compañía de asiduos, hombres poderosos de Israel, todos los que se ofrecían voluntariamente por la ley. 
Todos los que huyeron de los males se sumaron a ellos, y los apoyaron. 
Reunieron un ejército, e hirieron a los pecadores en su cólera, y a los hombres sin ley en su ira. Los demás huyeron a los gentiles para ponerse a salvo. 
Y Matatías y sus amigos fueron y derribaron los altares. 
Circuncidaron por la fuerza a los muchachos incircuncisos, a todos los que encontraron en las costas de Israel. 
Persiguieron a los arrogantes, y la obra prosperó en sus manos. 
Rescataron la ley de la mano de los gentiles y de la mano de los reyes. Nunca permitieron que el pecador triunfara. 
Se acercaban los días de Matatías para morir, y dijo a sus hijos: “Ahora el orgullo y el desprecio han cobrado fuerza. Es una época de derrocamiento y de ira indignada. 
Ahora, hijos míos, sed celosos de la ley y dad la vida por la alianza de vuestros padres. 
Recordad las obras de nuestros padres que hicieron en sus generaciones, y recibid gran gloria y un nombre eterno. 
¿No fue hallado Abraham fiel en la tentación, y le fue contado por justicia? 
José, en el tiempo de su angustia, guardó el mandamiento, y llegó a ser señor de Egipto. 
Finees, nuestro padre, por su gran celo, obtuvo el pacto de un sacerdocio eterno. 
Josué llegó a ser juez en Israel por cumplir la palabra. 
Caleb obtuvo una herencia en la tierra por testificar en la congregación. 
David heredó el trono de un reino para siempre por ser misericordioso. 
Elías fue llevado al cielo por ser muy celoso de la ley. 
Hananías, Azarías y Misael creyeron y se salvaron de las llamas. 
Daniel fue librado de la boca de los leones por su inocencia. 
“Considera así, de generación en generación, que a nadie que ponga su confianza en él le faltará fuerza. 
No temas las palabras de un hombre pecador, porque su gloria será estiércol y gusanos. 
Hoy será levantado, y mañana no será encontrado, porque ha vuelto al polvo, y su pensamiento ha perecido. 
Vosotros, hijos míos, sed fuertes y mostraos como hombres a favor de la ley, porque en ella obtendréis la gloria. 
He aquí a Simón, vuestro hermano, de quien sé que es hombre de consejo. Escuchadle siempre. Será un padre para vosotros. 
Judas Macabeo ha sido fuerte y poderoso desde su juventud. Él será vuestro capitán y luchará la batalla del pueblo. 
Reúne a todos los cumplidores de la ley, y véngate del mal hecho a tu pueblo. 
Repara a los gentiles y obedece los mandamientos de la ley”. 
Los bendijo y se reunió con sus antepasados. 
Murió en el año ciento cuarenta y seis, y sus hijos lo enterraron en las tumbas de sus antepasados en Modín. Todo Israel hizo grandes lamentaciones por él. 
