ZACARÍAS.
4.
El ángel que hablaba conmigo vino de nuevo y me despertó, como un hombre que es despertado de su sueño. 
Me dijo: “¿Qué ves?” Dije: “He visto, y he aquí un candelabro todo de oro, con su cuenco en la parte superior, y sus siete lámparas sobre él; hay siete tubos para cada una de las lámparas que están en la parte superior; 
y dos olivos junto a él, uno a la derecha del cuenco, y el otro a la izquierda.” 
Respondí y hablé con el ángel que hablaba conmigo, diciendo: “¿Qué es esto, mi señor?” 
El ángel que hablaba conmigo me respondió: “¿No sabes lo que son?” Dije: “No, mi señor”. 
Entonces él respondió y me habló diciendo: “Esta es la palabra de Yahvé para Zorobabel, que dice: ‘No con fuerza, ni con poder, sino con mi Espíritu’, dice Yahvé de los Ejércitos. 
¿Quién eres tú, gran montaña? Ante Zorobabel eres una llanura; y él sacará la piedra angular con gritos de ‘¡Gracia, gracia, a ella!’” 
Y vino a mí la palabra de Yahvé, diciendo: 
“Las manos de Zorobabel han puesto los cimientos de esta casa. Sus manos también la terminarán; y sabrás que el Señor de los Ejércitos me ha enviado a ti. 
En efecto, ¿quién desprecia el día de las cosas pequeñas? Porque estos siete se alegrarán, y verán la plomada en la mano de Zorobabel. Estos son los ojos de Yahvé, que recorren toda la tierra”. 
Entonces le pregunté: “¿Qué son esos dos olivos que están a la derecha y a la izquierda del candelabro?” 
Le pregunté por segunda vez: “¿Qué son estas dos ramas de olivo que están al lado de los dos surtidores de oro que vierten de sí mismos el aceite de oro?” 
Me respondió: “¿No sabes lo que son?” Dije: “No, mi señor”. 
Entonces dijo: “Estos son los dos ungidos que están junto al Señor de toda la tierra”. 
