2 Macabeos.
8.
Pero Judas, que también se llama Macabeo, y los que estaban con él, dirigiéndose en secreto a las aldeas, convocaron a su parentela. Tomando a los que habían continuado en la religión de los judíos, reunieron a unos seis mil. 
Invocaron al Señor para que mirara al pueblo oprimido por todos, y para que se compadeciera del santuario profanado por los impíos, 
y para que se apiadara de la ciudad que sufría la ruina y estaba a punto de ser arrasada, y para que escuchara la sangre que clamaba a él, 
y para que se acordara de la destrucción sin ley de los niños inocentes, y de las blasfemias que se habían cometido contra su nombre, y para que mostrara su odio a la maldad. 
Cuando Maccabaeus hubo entrenado a sus hombres para el servicio, los paganos enseguida lo encontraron irresistible, pues la ira del Señor se convirtió en misericordia. 
Llegando sin avisar, incendió ciudades y aldeas. Y al recuperar las posiciones más importantes, poniendo en fuga a no pocos enemigos, 
aprovechó especialmente las noches para tales asaltos. En todas partes se hablaba de su valor. 
Pero cuando Filipo vio que el hombre ganaba terreno poco a poco, y que aumentaba cada vez más su éxito, escribió a Ptolomeo, el gobernador de Coelesyria y Fenicia, para que apoyara la causa del rey. 
Ptolomeo no tardó en nombrar a Nicanor, hijo de Patroclo, uno de los principales amigos del rey, y lo envió, al mando de no menos de veinte mil personas de todas las naciones, a destruir toda la raza de Judea. Con él se unió también Gorgias, un capitán y alguien que tenía experiencia en asuntos de guerra. 
Nicanor resolvió compensar al rey, mediante la venta de los judíos cautivos, el tributo de dos mil talentos que debía pagar a los romanos. 
Inmediatamente envió a las ciudades de la costa del mar, invitándolas a comprar esclavos judíos, prometiendo entregar setenta esclavos por un talento, sin esperar el juicio que le esperaba del Todopoderoso. 
A Judas le llegaron noticias sobre la invasión de Nicanor. Cuando comunicó a los que estaban con él la presencia del ejército, 
los que eran cobardes y desconfiaban del juicio de Dios huyeron y abandonaron el país. 
Otros vendieron todo lo que les quedaba, y al mismo tiempo imploraron al Señor que liberara a los que habían sido vendidos como esclavos por el impío Nicanor antes de que los conociera, 
si no por su propio bien, sí por los pactos hechos con sus antepasados, y porque los había llamado por su santo y glorioso nombre. 
Así pues, Macabeo reunió a sus hombres, seis mil, y les exhortó a no dejarse atemorizar por el enemigo, ni a temer a la gran multitud de paganos que venían injustamente contra ellos, sino a luchar noblemente, 
poniendo ante sus ojos el ultraje que se había perpetrado injustamente contra el lugar santo, y la tortura de la ciudad que se había convertido en burla, y además el derrocamiento de la forma de vida recibida de sus antepasados. 
“Porque ellos — dijo — confían en sus armas y en sus actos audaces, pero nosotros confiamos en el Dios todopoderoso, ya que él es capaz de derribar con un gesto a los que vienen contra nosotros, e incluso al mundo entero.” 
Además, les contó la ayuda prestada de vez en cuando en los días de sus antepasados, tanto en los días de Senaquerib, cuando perecieron ciento ochenta y cinco mil, 
como en la tierra de Babilonia, en la batalla que se libró contra los galos de, cómo llegaron a la batalla con ocho mil en total, con cuatro mil macedonios, y cómo, estando los macedonios muy presionados, los seis mil destruyeron a los ciento veinte mil a causa de la ayuda que tenían del cielo, y se llevaron un gran botín. 
Y cuando con estas palabras los llenó de valor y los dispuso a morir por las leyes y por su patria, dividió su ejército en cuatro partes. 
Nombró a sus hermanos Simón, José y Jonatán como jefes de las divisiones con él, dándole a cada uno el mando de mil quinientos hombres. 
También Eleazer, habiendo leído en voz alta el libro sagrado y habiendo dado como consigna “LA AYUDA DE DIOS”, encabezando él mismo la primera banda, se unió a la batalla con Nicanor. 
Como el Todopoderoso luchó de su lado, mataron a más de nueve mil enemigos, e hirieron y inutilizaron a la mayor parte del ejército de Nicanor, y los obligaron a todos a huir. 
Tomaron el dinero de los que habían llegado allí para comprarlos como esclavos. Después de haberlos perseguido a cierta distancia, regresaron, obligados por la hora del día; 
pues era la víspera del sábado, y por esta razón no se esforzaron en perseguirlos lejos. 
Cuando reunieron las armas del enemigo y despojaron sus despojos, guardaron el sábado, bendiciendo y dando gracias en gran manera al Señor que los había salvado hasta hoy, porque había comenzado a tener misericordia de ellos. 
Después del sábado, cuando dieron parte del botín a los mutilados de y a las viudas y huérfanos, repartieron el resto entre ellos y sus hijos. 
Una vez realizadas estas cosas, y habiendo hecho una súplica común, imploraron al Señor misericordioso que se reconciliara totalmente con sus siervos. 
Habiendo tenido un encuentro con las fuerzas de Timoteo y Báquides, mataron a más de veinte mil de ellos, y se hicieron dueños de fortalezas muy altas, y repartieron mucho botín, dando a los mutilados, huérfanos, viudas y ancianos una parte igual a la de ellos. 
Cuando reunieron las armas del enemigo, las almacenaron todas cuidadosamente en los lugares más estratégicos, y llevaron el resto del botín a Jerusalén. 
Mataron al filárquico de las fuerzas de Timoteo, un hombre muy impío y que había hecho mucho daño a los judíos. 
Mientras celebraban la fiesta de la victoria en la ciudad de sus padres, quemaron a los que habían incendiado las puertas sagradas, incluido Calístenes, que había huido a una pequeña casa. Así recibieron la debida recompensa por su impiedad. 
El tres veces maldito Nicanor, que había traído a los mil mercaderes para comprar a los judíos como esclavos, 
siendo por la ayuda del Señor humillado por los que a sus ojos eran considerados de menor importancia, se quitó su gloriosa vestimenta, y pasando por el país, rehuyendo toda compañía como un esclavo fugitivo, llegó a Antioquía, habiendo, como él pensaba, tenido la mayor fortuna posible, aunque su ejército fue destruido. 
El que se había encargado de asegurar el tributo a los romanos por el cautiverio de los hombres de Jerusalén, publicó por todas partes que los judíos tenían a Uno que luchaba por ellos, y que porque esto era así, los judíos eran invulnerables, porque seguían las leyes ordenadas por él. 
