JOB.
21.
Entonces Job respondió, 
“Escucha con atención mi discurso. Que esto te sirva de consuelo. 
Permíteme, y yo también hablaré. Después de que yo haya hablado, burlate. 
En cuanto a mí, ¿es mi queja ante el hombre? ¿Por qué no debería estar impaciente? 
Mírame y asómbrate. Pon la mano en la boca. 
Cuando me acuerdo, me siento turbado. El horror se apodera de mi carne. 
“¿Por qué viven los malvados? ¿envejecer, sí, y hacerse poderoso en el poder? 
Su hijo está establecido con ellos ante sus ojos, su descendencia ante sus ojos. 
Sus casas están a salvo del miedo, ni la vara de Dios sobre ellos. 
Sus toros se reproducen sin falta. Sus vacas paren y no abortan. 
Envían a sus pequeños como un rebaño. Sus hijos bailan. 
Cantan al son de la pandereta y el arpa, y se regocijan con el sonido de la pipa. 
Pasan sus días en la prosperidad. En un instante bajan al Seol. 
Le dicen a Dios: “Apártate de nosotros”, porque no queremos saber de tus costumbres. 
¿Qué es el Todopoderoso, para que le sirvamos? ¿Qué provecho vamos a tener si le rezamos? 
He aquí que su prosperidad no está en su mano. El consejo de los malvados está lejos de mí. 
“Cuántas veces se apaga la lámpara de los impíos, que su calamidad venga sobre ellos, que Dios reparte penas en su ira? 
Cuántas veces son como rastrojos ante el viento, como paja que se lleva la tormenta? 
Dices: “Dios hace recaer su iniquidad sobre sus hijos”. Que se recompense a sí mismo, para que lo sepa. 
Que sus propios ojos vean su destrucción. Que beba de la ira del Todopoderoso. 
Pues qué le importa su casa después de él, cuando el número de sus meses se corta? 
“¿Alguien enseñará el conocimiento de Dios, ya que juzga a los que están en lo alto? 
Uno muere con todas sus fuerzas, estando totalmente a gusto y tranquilo. 
Sus cubos están llenos de leche. La médula de sus huesos se humedece. 
Otro muere en la amargura del alma, y nunca sabe bien. 
Se acuestan por igual en el polvo. El gusano los cubre. 
“He aquí que conozco tus pensamientos, los planes con los que me equivocas. 
Porque decís: “¿Dónde está la casa del príncipe? ¿Dónde está la tienda en la que vivían los malvados? 
¿No has preguntado a los caminantes? ¿No conoces sus evidencias? 
que el hombre malo está reservado para el día de la calamidad, que son llevados al día de la ira? 
¿Quién declarará su camino a la cara? ¿Quién le pagará lo que ha hecho? 
Sin embargo, será llevado a la tumba. Los hombres vigilarán la tumba. 
Los terrones del valle serán dulces para él. Todos los hombres irán detrás de él, como hubo innumerables antes de él. 
Así quecómo puedes consolarme con tonterías, porque en sus respuestas sólo queda la falsedad”. 
