SALMOS.
148.
¡Alabado sea Yah! ¡Alabado sea Yahvé desde los cielos! ¡Alábenlo en las alturas! 
¡Alabadle, todos sus ángeles! ¡Alabadle, todo su ejército! 
¡Alabadle, sol y luna! ¡Alabadle, todas las estrellas brillantes! 
Alabadle, cielos de los cielos, las aguas que están por encima de los cielos. 
Que alaben el nombre de Yahvé, porque él lo ordenó, y fueron creados. 
También los ha establecido por siempre y para siempre. Ha hecho un decreto que no pasará. 
Alaben a Yahvé desde la tierra, grandes criaturas marinas, y todas las profundidades, 
relámpagos y granizo, nieve y nubes, viento tempestuoso, cumpliendo su palabra, 
montañas y todas las colinas, árboles frutales y todos los cedros, 
animales salvajes y todo el ganado, pequeñas criaturas y pájaros voladores, 
reyes de la tierra y todos los pueblos, príncipes y todos los jueces de la tierra, 
tanto a los jóvenes como a las doncellas, ancianos y niños. 
Que alaben el nombre de Yahvé, porque sólo su nombre es exaltado. Su gloria está por encima de la tierra y de los cielos. 
Ha levantado el cuerno de su pueblo, la alabanza de todos sus santos, de los hijos de Israel, un pueblo cercano a él. ¡Alabado sea Yah! 
