SALMOS.
101.
Un salmo de David. Cantaré a la bondad amorosa y a la justicia. A ti, Yahvé, te cantaré alabanzas. 
Tendré cuidado de vivir una vida irreprochable. ¿Cuándo vas a venir a verme? Caminaré dentro de mi casa con un corazón irreprochable. 
No pondré ninguna cosa vil ante mis ojos. Odio los actos de los hombres sin fe. No se aferrarán a mí. 
Un corazón perverso estará lejos de mí. No tendré nada que ver con el mal. 
Yo silenciaré a quien calumnie en secreto a su prójimo. No toleraré a quien es arrogante y engreído. 
Mis ojos estarán sobre los fieles de la tierra, para que habiten conmigo. El que camina de manera perfecta, me servirá. 
El que practica el engaño no habitará en mi casa. El que habla con falsedad no será establecido ante mis ojos. 
Mañana tras mañana, destruiré a todos los malvados de la tierra, para cortar a todos los obreros de la iniquidad de la ciudad de Yahvé. 
