SALMOS.
22.
Para el músico principal; ambientado en “La cierva de la mañana”. Un salmo de David. Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has abandonado? ¿Por qué estás tan lejos de ayudarme, y de las palabras de mi gemido? 
Dios mío, clamo de día, pero no respondes; en la estación de la noche, y no estoy en silencio. 
Pero tú eres santo, tú que habitas las alabanzas de Israel. 
Nuestros padres confiaron en ti. Confiaron, y tú les entregaste. 
Clamaron a ti y fueron liberados. Confiaron en ti, y no quedaron decepcionados. 
Pero yo soy un gusano y no un hombre; un reproche de los hombres, y despreciado por el pueblo. 
Todos los que me ven se burlan de mí. Me insultan con sus labios. Mueven la cabeza, diciendo, 
“Confía en Yahvé. Que lo entregue. Que lo rescate, ya que se deleita en él”. 
Pero tú me sacaste del vientre. Me hiciste confiar en los pechos de mi madre. 
Me arrojaron sobre ti desde el vientre de mi madre. Tú eres mi Dios desde que mi madre me parió. 
No te alejes de mí, porque los problemas están cerca. Porque no hay nadie que ayude. 
Muchos toros me han rodeado. Fuertes toros de Basán me han rodeado. 
Abren mucho la boca contra mí, leones desgarrando presas y rugiendo. 
Me derramo como el agua. Todos mis huesos están fuera de lugar. Mi corazón es como la cera. Se derrite dentro de mí. 
Mi fuerza se ha secado como un tiesto. Mi lengua se pega al paladar. Me has llevado al polvo de la muerte. 
Porque los perros me han rodeado. Una compañía de malhechores me ha encerrado. Me han perforado las manos y los pies. 
Puedo contar todos mis huesos. Me miran y se quedan mirando. 
Se reparten mis vestidos entre ellos. Echaron a suertes mi ropa. 
Pero no te alejes, Yahvé. Tú eres mi ayuda. Apresúrate a ayudarme. 
Libra mi alma de la espada, mi preciosa vida del poder del perro. 
¡Sálvame de la boca del león! Sí, me has rescatado de los cuernos de los bueyes salvajes. 
Yo declararé tu nombre a mis hermanos. Entre la asamblea, te alabaré. 
Los que temen al Señor, alábenlo. Todos ustedes, descendientes de Jacob, glorifíquenlo. ¡Prepárense ante él, todos los descendientes de Israel! 
Porque no ha despreciado ni abominado la aflicción de los afligidos, tampoco le ha ocultado su rostro; pero cuando le gritó, lo escuchó. 
Mi alabanza a ti viene en la gran asamblea. Pagaré mis votos ante los que le temen. 
Los humildes comerán y se saciarán. Alabarán a Yahvé los que lo buscan. Que vuestros corazones vivan para siempre. 
Todos los confines de la tierra se acordarán y se volverán a Yahvé. Todos los parientes de las naciones adorarán ante ti. 
Porque el reino es de Yahvé. Él es el gobernante de las naciones. 
Todos los ricos de la tierra comerán y adorarán. Todos los que desciendan al polvo se inclinarán ante él, incluso el que no puede mantener su alma viva. 
La posteridad le servirá. A las generaciones futuras se les hablará del Señor. 
Vendrán y anunciarán su justicia a un pueblo que nacerá, porque lo ha hecho. 
