SALMOS.
124.
Una canción de ascensos. Por David. Si no hubiera sido Yahvé quien estuviera de nuestra parte, dejemos que Israel diga ahora, 
si no hubiera sido Yahvé quien estuviera de nuestra parte, cuando los hombres se levantaron contra nosotros, 
entonces nos habrían tragado vivos, cuando su ira se encendió contra nosotros, 
entonces las aguas nos habrían desbordado, la corriente habría pasado por encima de nuestra alma. 
Entonces las aguas orgullosas habrían pasado por encima de nuestra alma. 
Bendito sea Yahvé, que no nos ha dado como presa a sus dientes. 
Nuestra alma ha escapado como un pájaro de la trampa del cazador. La trampa se ha roto y hemos escapado. 
Nuestra ayuda está en el nombre de Yahvé, que hizo el cielo y la tierra. 
