1 CRÓNICAS.
4.
Los hijos de Judá: Fares, Esrom, Carmi, Hur y Sobal. 
Reaías, hijo de Sobal, fue padre de Jahat, y Jahat fue padre de Ahumai y Lahad. Estas son las familias de los zoratíes. 
Estos fueron los hijos del padre de Etam Jezreel, Isma e Idbash. El nombre de su hermana era Hazzelelponi. 
Penuel fue el padre de Gedor y Ezer el padre de Hushah. Estos son los hijos de Hur, primogénito de Efrata, padre de Belén. 
Ashur, padre de Tecoa, tuvo dos esposas, Helá y Naara. 
Naara le dio a luz a Ahuzzam, Hefer, Temeni y Haahashtari. Estos fueron los hijos de Naara. 
Los hijos de Hela fueron Zeret, Izhar y Etnán. 
Hakkoz fue el padre de Anub, Zobebah y las familias de Aharhel, hijo de Harum. 
Jabes era más honorable que sus hermanos. Su madre le puso el nombre de Jabes, diciendo: “Porque lo parí con dolor”. 
Jabes invocó al Dios de Israel, diciendo: “¡Oh, que me bendigas de verdad y amplíes mi frontera! Que tu mano esté conmigo, y que me guardes del mal, para que no cause dolor”. Dios le concedió lo que pidió. 
Quelub, hermano de Shuhah, se convirtió en el padre de Mehir, quien fue el padre de Eshton. 
Eshton llegó a ser el padre de Beth Rapha, Paseah, y Tehinnah el padre de Ir Nahash. Estos son los hombres de Recah. 
Los hijos de Kenaz: Othniel y Seraiah. Los hijos de Othniel: Hathath. 
Meonothai fue el padre de Ofra; y Seraiah fue el padre de Joab, el padre de Ge Harashim, porque eran artesanos. 
Los hijos de Caleb, hijo de Jefone: Iru, Ela y Naam. El hijo de Ela: Kenaz. 
Los hijos de Jehallelel: Zif, Zifa, Tiria y Asarel. 
Los hijos de Esdras: Jeter, Mered, Efer y Jalón; y la mujer de Mered dio a luz a Miriam, a Shammai y a Ishbah, padre de Eshtemoa. 
Su mujer, la judía, dio a luz a Jered, padre de Gedor, a Heber, padre de Soco, y a Jekutiel, padre de Zanoa. Estos son los hijos de Bitías, hija del faraón, que tomó Mered. 
Los hijos de la mujer de Hodías, hermana de Naham, fueron los padres de Keilá el garmita y de Estemoa el maacateo. 
Los hijos de Simón: Amnón, Rinna, Ben Hanán y Tilón. Los hijos de Ishi: Zohet y Ben Zohet. 
Los hijos de Sala, hijo de Judá: Er padre de Leca, Laada padre de Maresa, y las familias de la casa de los que trabajaban el lino fino, de la casa de Asbea; 
y Jokim, y los hombres de Cozeba, y Joás, y Saraf, que tenían dominio en Moab, y Jasubilehem. Estos registros son antiguos. 
Estos eran los alfareros y los habitantes de Netaim y Gedera; vivían allí con el rey para su trabajo. 
Los hijos de Simeón: Nemuel, Jamín, Jarib, Zera, Shaúl; 
Su hijo Salum, su hijo Mibsam y su hijo Misma. 
Los hijos de Misma: Hamuel su hijo, Zaccur su hijo, Simei su hijo. 
Simei tuvo dieciséis hijos y seis hijas; pero sus hermanos no tuvieron muchos hijos, y toda su familia no se multiplicó como los hijos de Judá. 
Vivían en Beerseba, Molada, Hazarshual, 
en Bilhá, en Ezem, en Tolad, 
en Betuel, en Horma, en Siclag, 
en Bet Marcabot, Hazar Susim, en Bet Biri y en Shaaraim. Estas fueron sus ciudades hasta el reinado de David. 
Sus aldeas eran Etam, Ain, Rimmon, Tochen y Ashan, cinco ciudades; 
y todas sus aldeas que estaban alrededor de las mismas ciudades, hasta Baal. Estos fueron sus asentamientos, y conservaron su genealogía. 
Meshobab, Jamlec, Josá hijo de Amasías, 
Joel, Jehú hijo de Joshibías, hijo de Seraías, hijo de Asiel, 
Elioenai, Jaakobah, Jeshohaiah, Asaiah, Adiel, Jesimiel, Benaía, 
y Ziza hijo de Sifí, hijo de Allón, hijo de Jedaías, hijo de Simri, hijo de Semaías — 
estos mencionados por su nombre eran príncipes en sus familias. Las casas de sus padres aumentaron mucho. 
Fueron a la entrada de Gedor, al lado oriental del valle, para buscar pastos para sus rebaños. 
Encontraron ricos y buenos pastos, y la tierra era amplia, tranquila y apacible, porque los que vivían allí antes eran descendientes de Cam. 
Estos escritos por su nombre vinieron en los días de Ezequías, rey de Judá, y atacaron sus tiendas y a los meuníes que allí se encontraban, y los destruyeron por completo hasta el día de hoy, y vivieron en su lugar, porque allí había pastos para sus rebaños. 
Algunos de ellos, de los hijos de Simeón, quinientos hombres, fueron al monte de Seir, teniendo por capitanes a Pelatías, Nearías, Refaías y Uziel, hijos de Ishi. 
Hirieron al resto de los amalecitas que escaparon, y han vivido allí hasta el día de hoy. 
