ÉXODO.
27.
“Harás el altar de madera de acacia, de cinco codos de largo y cinco codos de ancho. El altar será cuadrado. Su altura será de tres codos. 
Harás sus cuernos en sus cuatro esquinas. Sus cuernos serán de una sola pieza con él. Lo cubrirás de bronce. 
Harás sus ollas para recoger sus cenizas, sus palas, sus cuencos, sus ganchos para la carne y sus sartenes para el fuego. Harás todos sus recipientes de bronce. 
Le harás una rejilla de red de bronce. En la red harás cuatro anillos de bronce en sus cuatro esquinas. 
La pondrás debajo de la cornisa que rodea el altar, para que la red llegue hasta la mitad del altar. 
Harás varas para el altar, varas de madera de acacia, y las cubrirás de bronce. 
Sus varas se pondrán en los anillos, y las varas estarán a los dos lados del altar cuando lo lleves. 
Lo harás hueco con tablas. Lo harán como se te ha mostrado en la montaña. 
“Harás el atrio del tabernáculo: para el lado sur, hacia el sur, habrá cortinas para el atrio de lino fino de cien codos de largo por un lado. 
Sus columnas serán veinte, y sus bases veinte, de bronce. Los ganchos de las columnas y sus filetes serán de plata. 
Asimismo, para la longitud del lado norte, habrá cortinas de cien codos, y sus columnas serán veinte, y sus bases veinte, de bronce; los ganchos de las columnas y sus filetes, de plata. 
La anchura del atrio del lado occidental tendrá cortinas de cincuenta codos; sus columnas, diez, y sus basas, diez. 
La anchura del atrio del lado oriental será de cincuenta codos. 
Las cortinas de un lado de la puerta serán de quince codos, sus columnas de tres y sus bases de tres. 
Las cortinas del otro lado serán de quince codos; sus columnas, tres, y sus bases, tres. 
Para la puerta del atrio habrá una cortina de veinte codos, de azul, púrpura, carmesí y lino torcido, obra del bordador; sus columnas cuatro, y sus bases cuatro. 
Todas las columnas del atrio alrededor estarán forradas de plata; sus ganchos, de plata, y sus bases, de bronce. 
La longitud del atrio será de cien codos, la anchura de cincuenta y la altura de cinco codos, de lino fino, y sus bases de bronce. 
Todos los instrumentos del tabernáculo en todo su servicio, y todos sus pasadores, y todos los pasadores del atrio, serán de bronce. 
“Mandarás a los hijos de Israel que te traigan aceite de oliva puro batido para la luz, para hacer arder continuamente una lámpara. 
En la Tienda del Encuentro, fuera del velo que está delante del pacto, Aarón y sus hijos la mantendrán en orden desde la tarde hasta la mañana delante de Yahvé; será un estatuto para siempre a través de sus generaciones a favor de los hijos de Israel. 
