SALMOS.
39.
Para el músico jefe. Para Jeduthun. Un salmo de David. Dije: “Vigilaré mis caminos, para no pecar con mi lengua. Guardaré mi boca con una brida mientras el malvado esté ante mí”. 
Me quedé mudo de silencio. Me callé, incluso de buenas. Mi pena se agitó. 
Mi corazón estaba caliente dentro de mí. Mientras meditaba, el fuego ardía. Hablé con la lengua: 
“Yahvé, muéstrame mi fin, cuál es la medida de mis días. Hazme saber lo frágil que soy. 
He aquí que has hecho que mis días sean anchos de mano. Mi vida es como nada ante ti. Ciertamente cada hombre es como un aliento”. Selah. 
“Ciertamente, todo hombre camina como una sombra. Seguramente se ocupan en vano. Amontona, y no sabe quién recogerá. 
Ahora, Señor, ¿qué espero? Mi esperanza está en ti. 
Líbrame de todas mis transgresiones. No me hagas el reproche de los tontos. 
Me quedé mudo. No abrí la boca, porque tú lo hiciste. 
Aleja de mí tu azote. Estoy vencido por el golpe de tu mano. 
Cuando reprendes y corriges al hombre por su iniquidad, consumes su riqueza como una polilla. Ciertamente, todo hombre no es más que un soplo”. Selah. 
“Escucha mi oración, Yahvé, y presta atención a mi clamor. No te calles ante mis lágrimas. Porque soy un extraño con vosotros, un extranjero, como lo fueron todos mis padres. 
Oh, perdóname, para que recupere las fuerzas, antes de que me vaya y no exista más”. 
