SALMOS.
107.
Dad gracias a Yahvé, porque es bueno, porque su bondad es eterna. 
Que lo digan los redimidos por Yahvé, a quienes ha redimido de la mano del adversario, 
y recogido de las tierras, desde el este y desde el oeste, desde el norte y desde el sur. 
Vagaron por el desierto, por un camino desértico. No encontraron ninguna ciudad en la que vivir. 
Hambre y sed, su alma se desmayó en ellos. 
Entonces clamaron a Yahvé en su angustia, y los libró de sus angustias. 
También los condujo por un camino recto, para que puedan ir a una ciudad a vivir. 
Que alaben a Yahvé por su amorosa bondad, ¡por sus maravillosos hechos a los hijos de los hombres! 
Porque él satisface el alma anhelante. Llena de bien el alma hambrienta. 
Algunos se sentaron en la oscuridad y en la sombra de la muerte, estando atado en la aflicción y el hierro, 
porque se rebelaron contra las palabras de Dios, y condenó el consejo del Altísimo. 
Por lo tanto, hizo caer su corazón con el trabajo. Se cayeron, y no había nadie para ayudar. 
Entonces clamaron a Yahvé en su angustia, y los salvó de sus angustias. 
Los sacó de las tinieblas y de la sombra de la muerte, y rompió sus cadenas. 
Que alaben a Yahvé por su amorosa bondad, ¡por sus maravillosos hechos a los hijos de los hombres! 
Porque ha roto las puertas de bronce, y cortar a través de barras de hierro. 
Los tontos son afligidos a causa de su desobediencia, y por sus iniquidades. 
Su alma aborrece toda clase de alimentos. Se acercan a las puertas de la muerte. 
Entonces claman a Yahvé en su angustia, y los salva de sus angustias. 
Envía su palabra y los cura, y los libera de sus tumbas. 
Que alaben a Yahvé por su amorosa bondad, ¡por sus maravillosos hechos a los hijos de los hombres! 
Que ofrezcan los sacrificios de acción de gracias, y declaren sus hazañas con cantos. 
Los que bajan al mar en barcos, que hacen negocios en aguas grandes, 
estos ven las obras de Yahvé, y sus maravillas en las profundidades. 
Porque él manda y levanta el viento tempestuoso, que levanta sus olas. 
Suben al cielo; bajan de nuevo a las profundidades. Su alma se derrite por los problemas. 
Se tambalean de un lado a otro y se tambalean como un borracho, y no saben qué hacer. 
Entonces claman a Yahvé en su aflicción, y los saca de su angustia. 
Él hace de la tormenta una calma, para que sus ondas estén quietas. 
Entonces se alegran porque hay calma, por lo que los lleva a su refugio deseado. 
Que alaben a Yahvé por su amorosa bondad, ¡por sus maravillosas obras para los hijos de los hombres! 
Que lo exalten también en la asamblea del pueblo, y alabarlo en la sede de los ancianos. 
Convierte los ríos en un desierto, el agua brota en una tierra sedienta, 
y una tierra fructífera en un despojo de sal, por la maldad de los que la habitan. 
Convierte un desierto en un estanque de agua, y una tierra seca en manantiales de agua. 
Allí hace vivir a los hambrientos, para que preparen una ciudad en la que vivir, 
sembrar campos, plantar viñedos, y cosechar los frutos del aumento. 
También los bendice, para que se multipliquen en gran medida. No permite que su ganado disminuya. 
Nuevamente, se ven disminuidos e inclinados a través de la opresión, los problemas y el dolor. 
Derrama desprecio sobre los príncipes, y les hace vagar por un desierto sin huellas. 
Sin embargo, levanta a los necesitados de su aflicción, y aumenta sus familias como un rebaño. 
Los rectos lo verán y se alegrarán. Todos los malvados cerrarán la boca. 
El que sea sabio prestará atención a estas cosas. Considerarán las bondades amorosas de Yahvé. 
