ÉXODO.
21.
“Éstas son las ordenanzas que les pondrás delante: 
“Si compras un siervo hebreo, servirá seis años, y al séptimo saldrá libre sin pagar nada. 
Si entra solo, saldrá solo. Si está casado, su mujer saldrá con él. 
Si su amo le da una esposa y ella le da hijos o hijas, la esposa y sus hijos serán de su amo, y él saldrá solo. 
Pero si el siervo dice claramente: “Amo a mi amo, a mi mujer y a mis hijos. No saldré libre;’ 
entonces su amo lo llevará a Dios, y lo traerá a la puerta o al poste de la puerta, y su amo le perforará la oreja con un punzón, y le servirá para siempre. 
“Si un hombre vende a su hija para que sea sierva, no saldrá como los siervos. 
Si no le gusta a su amo, que la ha casado consigo, entonces la dejará rescatar. No tendrá derecho a venderla a un pueblo extranjero, ya que ha actuado con engaño con ella. 
Si la casa con su hijo, la tratará como a una hija. 
Si toma otra esposa para sí, no disminuirá su comida, su ropa ni sus derechos matrimoniales. 
Si no hace estas tres cosas por ella, podrá quedar libre sin pagar nada. 
“El que golpee a un hombre de modo que muera, será ciertamente condenado a muerte, 
pero no si es involuntario, sino que Dios permite que ocurra; entonces te designaré un lugar donde huirá. 
Si un hombre trama y se acerca presuntuosamente a su prójimo para matarlo, lo sacarás de mi altar para que muera. 
“Cualquiera que ataque a su padre o a su madre será condenado a muerte. 
“Cualquiera que secuestre a alguien y lo venda, o si lo encuentra en su mano, será condenado a muerte. 
“Cualquiera que maldiga a su padre o a su madre será condenado a muerte. 
“Si los hombres riñen y uno golpea al otro con una piedra o con su puño, y no muere, sino que queda confinado en la cama; 
si se levanta de nuevo y camina con su bastón, entonces el que lo golpeó quedará libre de culpa; sólo que pagará por la pérdida de su tiempo, y proveerá a su curación hasta que esté completamente curado. 
“Si un hombre golpea a su siervo o a su sierva con una vara, y éste muere bajo su mano, el hombre será castigado. 
Sin embargo, si su siervo se levanta después de uno o dos días, no será castigado, porque el siervo es de su propiedad. 
“Si los hombres pelean y hieren a una mujer embarazada de modo que dé a luz prematuramente, y sin embargo no se produce ningún daño, se le impondrá la multa que el marido de la mujer exija y los jueces permitan. 
Pero si se produce algún daño, entonces hay que quitar vida por vida, 
ojo por ojo, diente por diente, mano por mano, pie por pie, 
quemadura por quemadura, herida por herida y contusión por contusión. 
“Si un hombre golpea el ojo de su siervo o de su sierva y lo destruye, lo dejará libre por su ojo. 
Si golpea el diente de su siervo o de su sierva, lo dejará libre por su diente. 
“Si un toro mata a un hombre o a una mujer de una cornada, el toro será apedreado y su carne no se comerá; pero el dueño del toro no será responsable. 
Pero si el toro ha tenido la costumbre de cornear en el pasado, y esto ha sido atestiguado a su dueño, y éste no lo ha guardado, pero ha matado a un hombre o a una mujer, el toro será apedreado, y su dueño también será condenado a muerte. 
Si se le impone un rescate, deberá dar por la redención de su vida lo que se le imponga. 
Tanto si ha corneado a un hijo como si ha corneado a una hija, según este juicio se hará con él. 
Si el toro cornea a un siervo o a una sierva, se darán treinta siclos de plata a su amo, y el buey será apedreado. 
“Si un hombre abre una fosa, o si un hombre cava una fosa y no la cubre, y un toro o un asno cae en ella, 
el dueño de la fosa deberá repararla. Dará dinero a su dueño, y el animal muerto será suyo. 
“Si el toro de un hombre hiere al de otro, de modo que muera, entonces venderán el toro vivo y dividirán su precio; y también dividirán el animal muerto. 
O si se sabe que el toro tenía la costumbre de corneado en el pasado, y su dueño no lo ha guardado, pagará ciertamente toro por toro, y el animal muerto será suyo. 
