PROVERBIOS.
9.
La sabiduría ha construido su casa. Ella ha esculpido sus siete pilares. 
Ella ha preparado su carne. Ha mezclado su vino. También ha puesto su mesa. 
Ha enviado a sus doncellas. Llora desde los lugares más altos de la ciudad: 
“¡El que sea sencillo, que se meta aquí!” En cuanto al que está vacío de entendimiento, le dice, 
“Ven, come un poco de mi pan, ¡Bebe un poco del vino que he mezclado! 
Deja tus costumbres sencillas y vive. Camina por el camino del entendimiento”. 
El que corrige a un burlón invita al insulto. Quien reprende a un malvado invita al abuso. 
No reprendas al burlón, para que no te odie. Reprende a una persona sabia, y te amará. 
Instruye a una persona sabia, y será aún más sabia. Enseña a una persona justa, y aumentará su aprendizaje. 
El temor de Yahvé es el principio de la sabiduría. El conocimiento del Santo es la comprensión. 
Porque por mí se multiplicarán tus días. Los años de tu vida se incrementarán. 
Si eres sabio, eres sabio por ti mismo. Si te burlas, sólo tú lo soportarás. 
La mujer tonta es ruidosa, indisciplinado, y no sabe nada. 
Se sienta a la puerta de su casa, en un asiento en los lugares altos de la ciudad, 
para llamar a los que pasan, que siguen su camino, 
“El que sea sencillo, que se meta aquí”. En cuanto a aquel que está vacío de entendimiento, ella le dice, 
“El agua robada es dulce. La comida que se come en secreto es agradable”. 
Pero no sabe que los espíritus difuntos están allí, que sus invitados están en las profundidades del Seol. 
