SALMOS.
136.
Dad gracias a Yahvé, porque es bueno, porque su bondad es eterna. 
Dad gracias al Dios de los dioses, porque su bondad es eterna. 
Dad gracias al Señor de los señores, porque su bondad es eterna; 
a aquel que es el único que hace grandes maravillas, porque su bondad es eterna; 
al que con su entendimiento hizo los cielos, porque su bondad es eterna; 
al que extendió la tierra sobre las aguas, porque su bondad es eterna; 
al que hizo las grandes luces, porque su bondad es eterna; 
el sol para gobernar de día, porque su bondad es eterna; 
la luna y las estrellas para gobernar de noche, porque su bondad es eterna; 
al que abatió al primogénito egipcio, porque su bondad es eterna; 
y sacó a Israel de entre ellos, porque su bondad es eterna; 
con una mano fuerte, y con un brazo extendido, porque su bondad es eterna; 
al que dividió el Mar Rojo, porque su bondad es eterna; 
e hizo pasar a Israel por el medio de ella, porque su bondad es eterna; 
pero derrocó al Faraón y a su ejército en el Mar Rojo, porque su bondad es eterna; 
al que guió a su pueblo por el desierto, porque su bondad es eterna; 
al que golpeó a los grandes reyes, porque su bondad es eterna; 
y mató a poderosos reyes, porque su bondad es eterna; 
Sehón, rey de los amorreos, porque su bondad es eterna; 
Og, rey de Basán, porque su bondad es eterna; 
y les dio su tierra como herencia, porque su bondad es eterna; 
también una herencia para Israel, su siervo, porque su bondad es eterna; 
que se acordó de nosotros en nuestro bajo estado, porque su bondad es eterna; 
y nos ha librado de nuestros adversarios, porque su bondad es eterna; 
que da alimento a toda criatura, porque su bondad es eterna. 
Ohda gracias al Dios del cielo, porque su bondad es eterna. 
