SALMOS.
64.
Para el músico principal. Un salmo de David. Escucha mi voz, Dios, en mi queja. Preserva mi vida del miedo al enemigo. 
Escóndeme de la conspiración de los malvados, de la ruidosa multitud de los que hacen el mal; 
que afilan su lengua como una espada, y apuntan sus flechas, palabras mortales, 
para disparar a hombres inocentes desde emboscadas. Le disparan de repente y sin miedo. 
Se alientan a sí mismos en planes malvados. Hablan de poner trampas en secreto. Dicen: “¿Quién los verá?” 
Conspiran la injusticia, diciendo: “¡Hemos hecho un plan perfecto!” Seguramente la mente y el corazón del hombre son astutos. 
Pero Dios les disparará. Serán abatidos repentinamente con una flecha. 
Sus propias lenguas los arruinarán. Todos los que los vean sacudirán la cabeza. 
Toda la humanidad tendrá miedo. Declararán la obra de Dios, y reflexionará sabiamente sobre lo que ha hecho. 
Los justos se alegrarán en Yahvé, y se refugiarán en él. Todos los rectos de corazón lo alabarán. 
