SALMOS.
85.
Para el músico principal. Un salmo de los hijos de Coré. Yahvé, has sido favorable a tu tierra. Has restaurado la fortuna de Jacob. 
Has perdonado la iniquidad de tu pueblo. Tú has cubierto todo su pecado. Selah. 
Has quitado toda tu ira. Te has apartado de la ferocidad de tu ira. 
Vuélvenos, Dios de nuestra salvación, y haz que cese tu indignación hacia nosotros. 
¿Estarás enojado con nosotros para siempre? ¿Sacará su ira a todas las generaciones? 
No nos revivirás de nuevo, para que tu pueblo se regocije en ti? 
Muéstranos tu amorosa bondad, Yahvé. Concédenos tu salvación. 
Oiré lo que Dios, Yahvé, diga, porque hablará de paz a su pueblo, a sus santos; pero que no vuelvan a la locura. 
Ciertamente su salvación está cerca de los que le temen, para que la gloria habite en nuestra tierra. 
La misericordia y la verdad se unen. La justicia y la paz se han besado. 
La verdad brota de la tierra. La justicia ha mirado desde el cielo. 
Sí, Yahvé dará lo que es bueno. Nuestra tierra dará sus frutos. 
La justicia va delante deél, y prepara el camino para sus pasos. 
