SALMOS.
98.
Un salmo. Cantad a Yahvé un cántico nuevo, porque ha hecho cosas maravillosas. Su mano derecha y su brazo santo han obrado la salvación para él. 
Yahvé ha dado a conocer su salvación. Ha mostrado abiertamente su justicia a la vista de las naciones. 
Se ha acordado de su amorosa bondad y de su fidelidad hacia la casa de Israel. Todos los confines de la tierra han visto la salvación de nuestro Dios. 
¡Aclamad a Yahvé, toda la tierra! Estalla y canta de alegría, sí, ¡canta alabanzas! 
Canten alabanzas a Yahvé con el arpa, con el arpa y la voz de la melodía. 
Con trompetas y sonido de cuerno de carnero, hagan un ruido alegre ante el Rey, Yahvé. 
Que el mar ruja con su plenitud; el mundo y los que lo habitan. 
Que los ríos aplaudan. Que las montañas canten juntas de alegría. 
Quecanten ante Yahvé, porque viene a juzgar la tierra. Él juzgará al mundo con justicia, y los pueblos con equidad. 
