AMÓS.
5.
Escuchad esta palabra que tomo para lamentarme por vosotros, casa de Israel: 
“La virgen de Israel ha caído; No se levantará más. Está abatida en su tierra; no hay nadie que la levante”. 
Porque el Señor Yahvé dice: “A la ciudad que salió mil le quedarán cien, y al que salió cien le quedarán diez para la casa de Israel”. 
Porque Yahvé dice a la casa de Israel: “Búscame y vivirás; 
pero no busques a Betel, ni entrar en Gilgal, y no pases a Beersheba; porque Gilgal seguramente irá en cautiverio, y Betel quedará en nada. 
Busca a Yahvé y vivirás, para que no estalle como el fuego en la casa de José, y lo devora, y no hay quien lo apague en Betel. 
Tú que conviertes la justicia en ajenjo, ¡y arrojar la justicia a la tierra! 
Busca al que hizo las Pléyades y Orión, y convierte la sombra de la muerte en la mañana, y hace que el día se oscurezca con la noche; que llama a las aguas del mar, y los derrama sobre la superficie de la tierra, Yahvé es su nombre, 
que trae la destrucción repentina sobre los fuertes, para que la destrucción llegue a la fortaleza. 
Odian al que reprende en la puerta, y aborrecen al que habla sin culpa. 
Por eso, porque pisoteáis al pobre y le quitáis los impuestos del trigo, Habéis construido casas de piedra cortada, pero no queréis habitar en ellas. Has plantado viñedos agradables, pero no beberás su vino. 
Porque yo sé cuántas son tus ofensas, y cuán grandes son tus pecados... tú que afliges al justo, que aceptan un soborno, y que rechazan a los necesitados en los tribunales. 
Por lo tanto, una persona prudente guarda silencio en ese momento, porque es un tiempo malo. 
Busca el bien y no el mal, para que puedas vivir; y así Yahvé, el Dios de los Ejércitos, estará con vosotros, como tú dices. 
Odia el mal, ama el bien, y establecer la justicia en los tribunales. Puede ser que Yahvé, el Dios de los Ejércitos, sea benévolo con el remanente de José”. 
Por eso dice Yahvé, el Dios de los Ejércitos, el Señor: “Los lamentos serán en todos los caminos anchos. Dirán en todas las calles: “¡Ay! Ay! Llamarán al agricultor al luto, y los que son hábiles en el lamento a los lamentos. 
En todas las viñas habrá lamentos, porque pasaré por en medio de ti”, dice Yahvé. 
“¡Ay de ustedes que desean el día de Yahvé! ¿Por qué anhelas el día de Yahvé? Es la oscuridad, y no la luz. 
Como si un hombre huyera de un león, y un oso le salió al encuentro; o entró en la casa y apoyó la mano en la pared, y una serpiente lo mordió. 
¿No será el día de Yahvé oscuridad y no luz? ¿Incluso muy oscuro, y sin brillo en él? 
Odio, desprecio tus fiestas, y no puedo soportar sus asambleas solemnes. 
Sí, aunque me ofrezcáis vuestros holocaustos y vuestras ofrendas, No los aceptaré; ni miraré las ofrendas de paz de tus animales gordos. 
¡Aleja de mí el ruido de tus canciones! No escucharé la música de tus arpas. 
Pero que la justicia corra como los ríos, y la justicia como una poderosa corriente. 
“¿Me trajisteis sacrificios y ofrendas en el desierto durante cuarenta años, casa de Israel? 
También llevasteis la tienda de vuestro rey y el santuario de vuestras imágenes, la estrella de vuestro dios, que os hicisteis. 
Por eso haré que vayas al cautiverio más allá de Damasco”, dice Yahvé, cuyo nombre es el Dios de los Ejércitos. 
