SALMOS.
122.
Una canción de ascensos. Por David. Me alegré cuando me dijeron, “¡Vamos a la casa de Yahvé!” 
¡Nuestros pies están dentro de tus puertas, Jerusalén! 
Jerusalén se construye como una ciudad compacta, 
donde suben las tribus, incluso las de Yah, según una ordenanza para Israel, para dar gracias al nombre de Yahvé. 
Porque hay tronos establecidos para el juicio, los tronos de la casa de David. 
Reza por la paz de Jerusalén. Los que te aman prosperarán. 
Que la paz esté dentro de tus muros, y la prosperidad en sus palacios. 
Por el bien de mis hermanos y compañeros, Ahora diré: “La paz esté dentro de ti”. 
Por el bien de la casa de Yahvé nuestro Dios, Buscaré tu bien. 
