JOB.
35.
Además, Eliú respondió, 
“¿Consideras que es tu derecho, o dices, ‘Mi justicia es más que la de Dios,’ 
que te preguntes: “¿Qué ventaja tendrá para ti? ¿Qué beneficio tendré, más que si hubiera pecado?’ 
Yo te responderé, y tus compañeros contigo. 
Miren al cielo y vean. Mira los cielos, que están más altos que tú. 
Si has pecado, ¿qué efecto tienes contra él? Si tus transgresiones se multiplican, ¿qué le haces? 
Si eres justo, ¿qué le das? ¿O qué recibe de su mano? 
Tu maldad puede herir a un hombre como tú, y tu justicia puede beneficiar a un hijo de hombre. 
“A causa de la multitud de opresiones gritan. Piden ayuda por el brazo del poderoso. 
Pero nadie dice: “¿Dónde está Dios, mi Hacedor? que da canciones en la noche, 
que nos enseña más que los animales de la tierra, y nos hace más sabios que los pájaros del cielo”. 
Allí gritan, pero nadie responde, por el orgullo de los hombres malos. 
Ciertamente, Dios no escuchará un grito vacío, ni el Todopoderoso lo considerará. 
Cuánto menos cuando dices que no lo ves. La causa está delante de él, ¡y tú lo esperas! 
Pero ahora, porque no ha visitado en su ira, tampoco considera mucho la arrogancia, 
por lo tanto Job abre su boca con palabras vacías, y multiplica las palabras sin conocimiento”. 
