1 CRÓNICAS.
8.
Benjamín fue el padre de Bela, su primogénito; Ashbel, el segundo; Aharah, el tercero; 
Nohah, el cuarto, y Rapha, el quinto. 
Bela tuvo hijos: Addar, Gera, Abihud, 
Abisua, Naamán, Ahoá, 
Gera, Sefufán y Huram. 
Estos son los hijos de Ehud. Estos son los jefes de familia de los habitantes de Geba, que fueron llevados cautivos a Manahath: 
Naamán, Ahijá y Gera, que los llevó cautivos; y fue padre de Uza y Ahijud. 
Shaharaim fue padre de hijos en el campo de Moab, después de haberlos despedido. Hushim y Baara fueron sus esposas. 
De Hodesh, su mujer, fue padre de Jobab, Zibia, Mesha, Malcam, 
Jeuz, Shachia y Mirmah. Estos fueron sus hijos, jefes de familia de sus padres. 
Por Hushim fue padre de Abitub y Elpaal. 
Los hijos de Elpaal: Heber, Misham y Shemed, que edificaron Ono y Lod, con sus ciudades; 
y Beriá y Sema, que fueron jefes de familia de los habitantes de Ajalón, que pusieron en fuga a los habitantes de Gat; 
y Ahio, Sasac, Jeremot, 
Zebadías, Arad, Eder, 
Miguel, Ispah, Joha, hijos de Beriá, 
Zebadías, Meshullam, Hizki, Heber, 
Ishmerai, Izliah, Jobab, hijos de Elpaal, 
Jakim, Zichri, Zabdi, 
Elienai, Zillethai, Eliel, 
Adaiah, Beraiah, Shimrath, los hijos de Shimei, 
Ishpan, Heber, Eliel, 
Abdon, Zichri, Hanan, 
Hananiah, Elam, Anthothijah, 
Iphdeiah, Penuel, los hijos de Shashak, 
Shamsherai, Shehariah, Athaliah, 
Jaareshiah, Elijah, Zichri, y los hijos de Jeroham. 
Estos eran jefes de familia por sus generaciones, hombres principales. Estos vivían en Jerusalén. 
El padre de Gabaón, cuya mujer se llamaba Maaca, vivía en Gabaón 
con su hijo primogénito Abdón, Zur, Cis, Baal, Nadab, 
Gedor, Ahio, Zécher, 
y Miklot, que fue el padre de Simeá. También vivían con sus familias en Jerusalén, cerca de sus parientes. 
Ner fue el padre de Kish. Cis fue el padre de Saúl. Saúl fue el padre de Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Eshbaal. 
El hijo de Jonatán fue Merib-baal. Merib-baal fue el padre de Miqueas. 
Los hijos de Miqueas: Pitón, Melej, Tarea y Acaz. 
Acaz fue el padre de Joaddah. Y Joaddah fue padre de Alemeth, Azmaveth y Zimri. Zimri fue el padre de Moza. 
Moza fue el padre de Binea. Raphah fue su hijo, Eleasah su hijo, y Azel su hijo. 
Azel tuvo seis hijos, cuyos nombres son estos Azricam, Boquerú, Ismael, Searías, Abdías y Hanán. Todos estos fueron hijos de Azel. 
Los hijos de su hermano Eshek: Ulam su primogénito, Jeús el segundo y Elifelet el tercero. 
Los hijos de Ulam fueron hombres valientes, arqueros, y tuvieron muchos hijos y nietos, ciento cincuenta. Todos ellos eran de los hijos de Benjamín. 
