SALMOS.
138.
Por David. Te daré las gracias de todo corazón. Ante los dioses, te cantaré alabanzas. 
Me inclinaré hacia tu santo templo, y dar gracias a tu Nombre por tu amorosa bondad y por tu verdad; porque has exaltado tu Nombre y tu Palabra por encima de todo. 
El día que llamé, me respondiste. Me animaste con fuerza en mi alma. 
Todos los reyes de la tierra te darán gracias, Yahvé, porque han oído las palabras de tu boca. 
Sí, cantarán los caminos de Yahvé, porque la gloria de Yahvé es grande. 
Porque aunque Yahvé es alto, se ocupa de los humildes; pero conoce a los orgullosos de lejos. 
Aunque ande en medio de la angustia, tú me revivirás. Extenderás tu mano contra la ira de mis enemigos. Tu mano derecha me salvará. 
Yahvé cumplirá lo que me concierne. Tu bondad, Yahvé, es eterna. No abandones las obras de tus propias manos. 
