4 Macabeos.
5.
El tirano Antíoco, por lo tanto, sentado en público con sus asesores en un lugar elevado, con sus tropas armadas de pie en un círculo alrededor de él, 
ordenó a sus lanzas que agarraran a cada uno de los hebreos, y que los obligaran a probar carne de cerdo y cosas ofrecidas a los ídolos. 
Si alguno de ellos no estaba dispuesto a comer el alimento maldito, debía ser torturado en la rueda y así ser asesinado. 
Cuando muchos habían sido apresados, se acercó a él un hombre principal de la asamblea, un hebreo, de nombre Eleazar, sacerdote de familia, de profesión abogado y de edad avanzada, por lo que era conocido por muchos de los seguidores del rey. 
Antíoco, al verlo, dijo: 
“Quisiera aconsejarte, anciano, antes de que comiencen tus torturas, que pruebes la carne de cerdo y salves tu vida; pues siento respeto por tu edad y tu cabeza canosa, que desde hace tanto tiempo me parece que no eres filósofo al conservar la superstición de los judíos. 
Por tanto, ya que la naturaleza te ha conferido la carne más excelente de este animal, ¿la aborreces? 
Parece insensato no disfrutar de lo que es placentero, pero no vergonzoso; y por nociones de pecaminosidad, rechazar los dones de la naturaleza. 
Creo que actuarás de manera aún más insensata, si sigues vanas concepciones sobre la verdad. 
Además, me estarás despreciando para tu propio castigo. 
¿No despertarás de tu insignificante filosofía, abandonarás la locura de tus ideas y, recuperando un entendimiento digno de tu edad, investigarás la verdad de un curso conveniente? 
¿No respetarás mi amable advertencia y te apiadarás de tus propios años? 
Porque tened en cuenta que si hay algún poder que vigila esta religión vuestra, os perdonará todas las transgresiones de la ley que cometáis por obligación.” 
Mientras el tirano lo incitaba de esta manera a comer carne ilegalmente, Eleazar pidió permiso para hablar. 
Una vez obtenido el permiso para hablar, comenzó a dirigirse al pueblo de la siguiente manera 
“Nosotros, oh Antíoco, que estamos persuadidos de que vivimos bajo una ley divina, consideramos que ninguna coacción es tan forzosa como la obediencia a esa ley. 
Por lo tanto, consideramos que no debemos transgredir la ley de ninguna manera. 
En efecto, si nuestra ley (como supones) no fuera verdaderamente divina, y si la consideramos erróneamente como divina, no tendríamos derecho ni siquiera en ese caso a destruir nuestro sentido de la religión. 
No pienses que comer carne impura es una ofensa insignificante. 
Porque la transgresión de la ley, ya sea en lo pequeño o en lo grande, es de igual importancia; 
pues en cualquiera de los dos casos la ley es igualmente menospreciada. 
Pero vosotros os burláis de nuestra filosofía, como si viviéramos en ella irracionalmente. 
Sin embargo, nos instruye en el autocontrol, para que seamos superiores a todos los placeres y lujurias; y nos entrena en el valor, para que suframos alegremente todo agravio. 
Nos instruye en la justicia, para que en todos nuestros tratos demos lo que es debido. Nos enseña la piedad, para que adoremos debidamente al único Dios. 
Por eso no comemos lo inmundo; porque creyendo que la ley fue establecida por Dios, estamos convencidos de que el Creador del mundo, al dar sus leyes, se compadece de nuestra naturaleza. 
Nos ha ordenado comer lo que conviene a nuestra alma, pero nos ha prohibido lo que no conviene. 
Pero, como un tirano, no sólo nos obligas a infringir la ley, sino también a comer, para ridiculizarnos mientras comemos profanamente. 
Pero tú no tendrás este motivo de risa contra mí, 
ni transgrediré los sagrados juramentos de mis antepasados de cumplir la ley. 
No, aunque me saques los ojos y consumas mis entrañas. 
No soy tan viejo y vacío de valor como para no ser joven en la razón y en la defensa de mi religión. 
Ahora, pues, preparad vuestras ruedas, y encended una llama más feroz. 
No me compadeceré tanto de mi vejez como para quebrantar por mi causa la ley de mi patria. 
No te engañaré, oh ley, mi instructor, ni te abandonaré, oh amado autocontrol. 
No te avergonzaré, oh filósofo Razón, ni te negaré, oh honrado sacerdocio y conocimiento de la ley. 
¡Boca! No contaminarás mi vejez, ni la plena estatura de una vida perfecta. 
Mis antepasados me recibirán como puro, sin haber temido tu coacción, incluso hasta la muerte. 
Porque gobernarás como un tirano a los impíos, pero no te enseñorearás de mis pensamientos sobre la religión, ni con tus argumentos ni con los hechos.” 
