ÉXODO.
30.
“Harás un altar para quemar incienso. Lo harás de madera de acacia. 
Su longitud será de un codo, y su anchura de un codo. Será cuadrado, y su altura será de dos codos. Sus cuernos serán de una sola pieza con él. 
Lo cubrirás de oro puro, su parte superior, sus lados alrededor y sus cuernos; y harás una moldura de oro alrededor. 
Le harás dos anillos de oro debajo de su moldura; en sus dos costillas, en sus dos lados los harás; y servirán de lugares para las varas que servirán de sostén. 
Harás las varas de madera de acacia y las cubrirás de oro. 
Lo pondrás delante del velo que está junto al arca del testimonio, delante del propiciatorio que está sobre él testimonio, donde me reuniré contigo. 
Aarón quemará sobre él incienso de especias dulces cada mañana. Cuando atienda las lámparas, las quemará. 
Cuando Aarón encienda las lámparas al atardecer, las quemará, un incienso perpetuo ante el Señor por vuestras generaciones. 
No ofrecerás sobre él ningún incienso extraño, ni holocausto, ni ofrenda; y no derramarás sobre él ninguna libación. 
Aarón hará expiación sobre sus cuernos una vez al año; con la sangre del sacrificio por el pecado de la expiación, una vez al año, hará expiación por él a lo largo de vuestras generaciones. Es muy sagrado para Yahvé”. 
Yahvé habló a Moisés diciendo: 
“Cuando hagas el censo de los hijos de Israel, según los que se cuenten entre ellos, cada uno dará un rescate por su alma a Yahvé cuando los cuentes, para que no haya plaga entre ellos cuando los cuentes. 
Todo el que pase a los contados dará medio siclo según el siclo del santuario (el siclo es de veinte gerahs); medio siclo como ofrenda a Yahvé. 
Todo el que pase a los contados, de veinte años para arriba, dará la ofrenda a Yahvé. 
El rico no dará más, y el pobre no dará menos, que el medio siclo, cuando den la ofrenda a Yahvé, para hacer expiación por vuestras almas. 
Tomarás el dinero de la expiación de los hijos de Israel y lo destinarás al servicio de la Tienda de Reunión, para que sea un memorial de los hijos de Israel ante Yahvé, para hacer expiación por vuestras almas.” 
Yahvé habló a Moisés diciendo: 
“Harás también una pila de bronce, con su base de bronce, en la que se lavará. La pondrás entre la Tienda de Reunión y el altar, y pondrás agua en ella. 
Aarón y sus hijos se lavarán las manos y los pies en ella. 
Cuando entren en la Tienda del Encuentro, se lavarán con agua, para no morir; o cuando se acerquen al altar para ministrar, para quemar una ofrenda encendida a Yahvé. 
Así se lavarán las manos y los pies para no morir. Esto les servirá de estatuto para siempre, a él y a sus descendientes por sus generaciones.” 
Además, Yahvé habló a Moisés, diciendo: 
“Toma también especias finas: de mirra líquida, quinientos siclos; y de canela aromática la mitad, doscientos cincuenta; y de caña aromática, doscientos cincuenta; 
y de casia quinientos, según el siclo del santuario; y un hin de aceite de oliva. 
Lo convertirás en un aceite santo para la unción, un perfume compuesto según el arte del perfumista; será un aceite santo para la unción. 
Lo usarás para ungir la Tienda de reunión, el arca de la alianza, 
la mesa y todos sus artículos, el candelabro y sus accesorios, el altar del incienso, 
el altar del holocausto con todos sus utensilios, y la pila con su base. 
Los santificarás para que sean santos. Todo lo que los toque será santo. 
Ungirás a Aarón y a sus hijos, y los santificarás para que me sirvan en el oficio de sacerdote. 
Hablarás a los hijos de Israel diciendo: “Este será un aceite de unción santo para mí a través de vuestras generaciones. 
No se derramará sobre la carne del hombre, y no hagas nada semejante a él, según su composición. Es santo. Será santo para vosotros. 
El que componga algo semejante, o el que ponga algo de él sobre un extraño, será cortado de su pueblo”. 
Yahvé dijo a Moisés: “Toma para ti especias dulces, resina de goma, onycha y gálbano: especias dulces con incienso puro. Habrá un peso igual de cada una. 
Harás con ello incienso, un perfume según el arte del perfumista, sazonado con sal, puro y santo. 
Machacaréis una parte muy pequeña y pondréis otra delante del pacto en la Tienda de reunión, donde me reuniré con vosotros. Será para ti algo muy sagrado. 
No haréis este incienso, según su composición, para vosotros; será para vosotros santo para Yahvé. 
El que haga algo semejante, para olerlo, será cortado de su pueblo.” 
