ISAÍAS.
3.
Porque, he aquí, el Señor, Yahvé de los Ejércitos, quita a Jerusalén y a Judá el suministro y el apoyo, todo el suministro de pan, y todo el suministro de agua; 
el hombre poderoso, el hombre de la guerra, el juez, el profeta, el adivino, el mayor, 
el capitán de cincuenta, el hombre honorable, el consejero, el artesano experto, y el inteligente hechicero. 
Daré muchachos para que sean sus príncipes, y los niños gobernarán sobre ellos. 
El pueblo será oprimido, todos por otro, y cada uno por su vecino. El niño se comportará con orgullo frente al anciano, y los malvados contra los honorables. 
En efecto, un hombre se apoderará de su hermano en la casa de su padre, diciendo, “Tienes ropa, serás nuestro gobernante, y que esta ruina esté bajo tu mano”. 
En ese día gritará diciendo: “No seré un sanador; porque en mi casa no hay ni pan ni ropa. No me harás gobernante del pueblo”. 
Porque Jerusalén está arruinada y Judá ha caído; porque su lengua y sus acciones son contra Yahvé, para provocar los ojos de su gloria. 
La mirada de sus rostros atestigua contra ellos. Hacen alarde de su pecado como Sodoma. No lo ocultan. ¡Ay de su alma! Porque ellos mismos han provocado el desastre. 
Di a los justos que les irá bien, porque comerán el fruto de sus actos. 
¡Ay de los malvados! El desastre está sobre ellos, porque las obras de sus manos les serán devueltas. 
En cuanto a mi pueblo, los niños son sus opresores, y las mujeres gobiernan sobre ellos. Pueblo mío, los que te dirigen te hacen errar, y destruir el camino de tus senderos. 
Yahvé se levanta para contender, y está en pie para juzgar a los pueblos. 
El Señor entrará en juicio con los ancianos de su pueblo y sus líderes: “Sois vosotros los que os habéis comido la viña. El botín de los pobres está en vuestras casas. 
¿Qué quieres decir con que aplastas a mi pueblo, y moler la cara de los pobres?” dice el Señor, Yahvé de los Ejércitos. 
Además, Yahvé dijo: “Porque las hijas de Sion son arrogantes, y caminan con el cuello extendido y los ojos coquetos, caminando con delicadeza a medida que avanzan, adornos tintineantes en sus pies; 
por lo tanto, el Señor hace aparecer llagas en la coronilla de las mujeres de Sión, y Yahvé les dejará el cuero cabelludo calvo”. 
En aquel día el Señor les quitará la belleza de las tobilleras, las diademas, los collares de media luna, 
los pendientes, los brazaletes, los velos, 
los tocados, las cadenas de los tobillos, las fajas, los recipientes de perfume, los amuletos, 
los anillos de sello, los narigueros, 
las túnicas finas, las capas, los bolsos, 
los espejos de mano, los vestidos de lino fino, las diademas y los chales. 
Sucederá que en lugar de especias dulces, habrá podredumbre; en lugar de un cinturón, una cuerda; en lugar de un pelo bien cuajado, la calvicie; en lugar de una túnica, una vestimenta de arpillera; y la marca en lugar de la belleza. 
Tus hombres caerán por la espada, y su poderío en la guerra. 
Suspuertas se lamentarán y llorarán. Será desolada y se sentará en el suelo. 
