SALMOS.
89.
Una contemplación de Ethan, el Ezrahita. Cantaré eternamente la bondad de Yahvé. Con mi boca, daré a conocer tu fidelidad a todas las generaciones. 
En efecto, declaro: “El amor se mantiene firme para siempre. Tú estableciste los cielos. Tu fidelidad está en ellos”. 
“He hecho un pacto con mi elegido, He jurado a David, mi siervo, 
‘Estableceré tu descendencia para siempre, y edificar tu trono por todas las generaciones”. Selah. 
Los cielos alabarán tus maravillas, Yahvé, tu fidelidad también en la asamblea de los santos. 
Porque ¿quién en los cielos puede compararse con Yahvé? ¿Quién de los hijos de los seres celestiales es como Yahvé? 
un Dios muy asombroso en el consejo de los santos, para ser temido por encima de todos los que le rodean? 
Yahvé, Dios de los Ejércitos, ¿quién es un poderoso como tú? Yah, tu fidelidad te rodea. 
Tú gobiernas el orgullo del mar. Cuando sus olas se levantan, tú las calmas. 
Has hecho pedazos a Rahab, como a un muerto. Has dispersado a tus enemigos con tu poderoso brazo. 
Los cielos son tuyos. La tierra también es tuya, el mundo y su plenitud. Tú los has fundado. 
Tú has creado el norte y el sur. El Tabor y el Hermón se alegran en tu nombre. 
Tienes un brazo poderoso. Tu mano es fuerte, y tu diestra es exaltada. 
La rectitud y la justicia son el fundamento de tu trono. La bondad amorosa y la verdad van delante de tu rostro. 
Dichosos los que aprenden a aclamarte. Caminan a la luz de tu presencia, Yahvé. 
En tu nombre se alegran todo el día. En tu justicia, son exaltados. 
Porque tú eres la gloria de su fuerza. En su favor, nuestro cuerno será exaltado. 
Porque nuestro escudo pertenece a Yahvé, nuestro rey al Santo de Israel. 
Entonces hablaste en visión a tus santos, y dijo: “He dado fuerza al guerrero. He exaltado a un joven del pueblo. 
He encontrado a David, mi siervo. Lo he ungido con mi aceite santo, 
con el que mi mano se establecerá. Mi brazo también lo fortalecerá. 
Ningún enemigo le cobrará impuestos. Ningún malvado lo oprimirá. 
Derrotaré a sus adversarios delante de él, y golpear a los que le odian. 
Pero mi fidelidad y mi bondad estarán con él. En mi nombre, su cuerno será exaltado. 
También pondré su mano sobre el mar, y su mano derecha en los ríos. 
Me llamará: “Tú eres mi Padre”, mi Dios, y la roca de mi salvación”. 
También lo nombraré mi primogénito, el más alto de los reyes de la tierra. 
Guardaré mi bondad amorosa para él por siempre. Mi pacto se mantendrá firme con él. 
También haré que su descendencia sea eterna, y su trono como los días del cielo. 
Si sus hijos abandonan mi ley, y no camines en mis ordenanzas; 
si rompen mis estatutos, y no guardan mis mandamientos; 
entonces castigaré su pecado con la vara, y su iniquidad con azotes. 
Pero no le quitaré del todo mi bondad amorosa, ni permitir que falle mi fidelidad. 
No romperé mi pacto, ni alterar lo que mis labios han pronunciado. 
Una vez he jurado por mi santidad, No voy a mentir a David. 
Su descendencia será eterna, su trono como el sol ante mí. 
Se establecerá para siempre como la luna, el testigo fiel en el cielo”. Selah. 
Pero tú has rechazado y despreciado. Te has enfadado con tu ungido. 
Has renunciado al pacto de tu siervo. Has ensuciado su corona en el polvo. 
Has derribado todos sus setos. Has llevado sus fortalezas a la ruina. 
Todos los que pasan por el camino le roban. Se ha convertido en un reproche para sus vecinos. 
Has exaltado la mano derecha de sus adversarios. Has hecho que todos sus enemigos se alegren. 
Sí, tú haces retroceder el filo de su espada, y no lo han apoyado en la batalla. 
Has acabado con su esplendor, y arrojó su trono al suelo. 
Has acortado los días de su juventud. Lo has cubierto de vergüenza. Selah. 
¿Hasta cuándo, Yahvé? ¿Te vas a esconder para siempre? ¿Arderá su ira como el fuego? 
Recuerda lo corto que es mi tiempo, ¡para qué vanidad has creado a todos los hijos de los hombres! 
¿Qué hombre es el que vivirá y no verá la muerte? ¿quién librará su alma del poder del Seol? Selah. 
Señor, ¿dónde están tus antiguas bondades? que juraste a David en tu fidelidad? 
Acuérdate, Señor, del reproche de tus siervos, cómo llevo en mi corazón las burlas de todos los pueblos poderosos, 
Con que tus enemigos se han burlado, Yahvé, con la que se han burlado de los pasos de tu ungido. 
Benditosea Yahvé por siempre. Amén, y amén. 
