SAN LUCAS.
23.
Toda la compañía se levantó y le llevó ante Pilato. 
Comenzaron a acusarle, diciendo: “Hemos encontrado a este hombre pervirtiendo a la nación, prohibiendo pagar los impuestos al César y diciendo que él mismo es el Cristo, un rey.” 
Pilato le preguntó: “¿Eres tú el rey de los judíos?” Le respondió: “Eso dices tú”. 
Pilato dijo a los jefes de los sacerdotes y a la multitud: “No encuentro fundamento para una acusación contra este hombre”. 
Pero ellos insistieron, diciendo: “Él agita al pueblo, enseñando en toda Judea, comenzando desde Galilea hasta este lugar.” 
Pero cuando Pilato oyó mencionar a Galilea, preguntó si el hombre era galileo. 
Al enterarse de que estaba en la jurisdicción de Herodes, lo envió a Herodes, que también estaba en Jerusalén en esos días. 
Cuando Herodes vio a Jesús, se alegró mucho, pues hacía tiempo que quería verlo, porque había oído hablar mucho de él. Esperaba ver algún milagro hecho por él. 
Lo interrogó con muchas palabras, pero no le respondió. 
Los jefes de los sacerdotes y los escribas estaban de pie, acusándolo con vehemencia. 
Herodes y sus soldados lo humillaron y se burlaron de él. Vistiéndolo con ropas lujosas, lo enviaron de vuelta a Pilato. 
Ese mismo día Herodes y Pilato se hicieron amigos entre sí, pues antes eran enemigos entre sí. 
Pilato convocó a los jefes de los sacerdotes, a los gobernantes y al pueblo, 
y les dijo: “Me habéis traído a este hombre como a uno que pervierte al pueblo, y he aquí, habiéndolo examinado delante de vosotros, no he encontrado fundamento para acusar a este hombre de las cosas de que le acusáis. 
Tampoco lo ha hecho Herodes, pues os he enviado a él, y ved que no ha hecho nada digno de muerte. 
Por lo tanto, lo castigaré y lo liberaré”. 
Ahora bien, tenía que soltarles un prisionero en la fiesta. 
Pero todos gritaron juntos, diciendo: “¡Quita a este hombre! Y suéltanos a Barrabás! 
que había sido encarcelado por una revuelta en la ciudad y por asesinato. 
Entonces Pilato les habló de nuevo, queriendo liberar a Jesús, 
pero ellos gritaron diciendo: “¡Crucifícalo! Crucifícalo!” 
La tercera vez les dijo: “¿Por qué? ¿Qué mal ha hecho este hombre? No he encontrado en él ningún delito capital. Por tanto, lo castigaré y lo soltaré”. 
Pero ellos urgían a grandes voces, pidiendo que fuera crucificado. Sus voces y las de los jefes de los sacerdotes prevalecieron. 
Pilato decretó que se hiciera lo que ellos pedían. 
Liberó al que habían metido en la cárcel por insurrección y asesinato, por el que pedían, pero entregó a Jesús a la voluntad de ellos. 
Cuando se lo llevaron, agarraron a un tal Simón de Cirene, que venía del campo, y le pusieron la cruz para que la llevara tras Jesús. 
Le seguía una gran multitud del pueblo, incluidas las mujeres, que también le lloraban y se lamentaban. 
Pero Jesús, dirigiéndose a ellas, les dijo: “Hijas de Jerusalén, no lloréis por mí, sino llorad por vosotras y por vuestros hijos. 
Porque he aquí que vienen días en que dirán: ‘Benditas sean las estériles, los vientres que nunca dieron a luz y los pechos que nunca amamantaron’. 
Entonces comenzarán a decir a los montes: “¡Caigan sobre nosotros!” y a las colinas: “Cúbrannos. 
Porque si hacen estas cosas en el árbol verde, ¿qué se hará en el seco?” 
Había también otros, dos delincuentes, conducidos con él para ser ejecutados. 
Cuando llegaron al lugar que se llama “La Calavera”, lo crucificaron allí con los criminales, uno a la derecha y el otro a la izquierda. 
Jesús dijo: “Padre, perdónalos, porque no saben lo que hacen”. Repartiendo sus vestidos entre ellos, echaron suertes. 
El pueblo se quedó mirando. Los jefes que estaban con ellos también se burlaban de él, diciendo: “Ha salvado a otros. Que se salve a sí mismo, si éste es el Cristo de Dios, su elegido”. 
Los soldados también se burlaron de él, acercándose y ofreciéndole vinagre, 
y diciendo: “Si eres el Rey de los Judíos, sálvate”. 
También se escribió sobre él una inscripción en letras de griego, latín y hebreo: “ESTE ES EL REY DE LOS JUDÍOS”. 
Uno de los delincuentes ahorcados le insultó diciendo: “¡Si eres el Cristo, sálvate a ti mismo y a nosotros!”. 
Pero el otro contestó, y reprendiéndole le dijo: “¿Ni siquiera temes a Dios, viendo que estás bajo la misma condena? 
Y nosotros, ciertamente, con justicia, pues recibimos la debida recompensa por nuestras obras, pero este hombre no ha hecho nada malo.” 
Le dijo a Jesús: “Señor, acuérdate de mí cuando vengas a tu Reino”. 
Jesús le dijo: “Te aseguro que hoy estarás conmigo en el Paraíso”. 
Era ya como la hora sexta, y las tinieblas llegaron a toda la tierra hasta la hora novena. 
El sol se oscureció y el velo del templo se rasgó en dos. 
Jesús, gritando a gran voz, dijo: “Padre, en tus manos encomiendo mi espíritu”. Dicho esto, expiró. 
Cuando el centurión vio lo que se había hecho, glorificó a Dios, diciendo: “Ciertamente éste era un hombre justo.” 
Toda la multitud que se había reunido para ver esto, al ver lo que se había hecho, volvió a su casa golpeándose el pecho. 
Todos sus conocidos y las mujeres que le seguían desde Galilea se quedaron a distancia, viendo estas cosas. 
He aquí que había un hombre llamado José, que era miembro del consejo, hombre bueno y justo 
(no había consentido su consejo y su obra), de Arimatea, ciudad de los judíos, que también esperaba el Reino de Dios. 
Este hombre fue a Pilato y pidió el cuerpo de Jesús. 
Lo bajó, lo envolvió en una tela de lino y lo puso en un sepulcro tallado en piedra, donde nunca se había puesto a nadie. 
Era el día de la Preparación, y se acercaba el sábado. 
Las mujeres que habían venido con él desde Galilea le siguieron, y vieron el sepulcro y cómo estaba colocado su cuerpo. 
Volvieron y prepararon especias y ungüentos. El sábado descansaron según el mandamiento. 
