HECHOS.
11.
Los apóstoles y los hermanos que estaban en Judea oyeron que también los gentiles habían recibido la palabra de Dios. 
Cuando Pedro subió a Jerusalén, los que eran de la circuncisión discutieron con él, 
diciendo: “¡Te acercaste a los incircuncisos y comiste con ellos!” 
Pero Pedro comenzó, y les explicó por orden, diciendo: 
“Yo estaba en la ciudad de Jope orando, y en trance vi una visión: un cierto recipiente que descendía, como si fuera una gran sábana bajada del cielo por cuatro esquinas. Llegó hasta mí. 
Cuando lo miré atentamente, consideré y vi los cuadrúpedos de la tierra, los animales salvajes, los reptiles y las aves del cielo. 
También oí una voz que me decía: “¡Levántate, Pedro, mata y come!” 
Pero yo dije: “No, Señor, porque en mi boca nunca ha entrado nada impuro o inmundo. 
Pero una voz me respondió por segunda vez desde el cielo: ‘Lo que Dios ha limpiado, no lo llames impuro’. 
Esto se hizo tres veces, y todos fueron llevados de nuevo al cielo. 
He aquí que en seguida se presentaron tres hombres ante la casa donde yo estaba, enviados desde Cesarea a mí. 
El Espíritu me dijo que fuera con ellos sin discriminar. Me acompañaron también estos seis hermanos, y entramos en la casa de aquel hombre. 
Nos contó cómo había visto al ángel de pie en su casa, diciéndole: “Envía a Jope y trae a Simón, que se llama Pedro, 
que te hablará palabras por las que te salvarás tú y toda tu casa”. 
Cuando comencé a hablar, el Espíritu Santo cayó sobre ellos, como sobre nosotros al principio. 
Me acordé de la palabra del Señor, que había dicho: “Juan bautizó en agua, pero vosotros seréis bautizados en el Espíritu Santo. 
Si, pues, Dios les concedió el mismo don que a nosotros, cuando creímos en el Señor Jesucristo, ¿quién era yo para resistir a Dios?” 
Al oír estas cosas, callaron y glorificaron a Dios, diciendo: “¡Entonces Dios también ha concedido a los gentiles el arrepentimiento para la vida!” 
Así pues, los que estaban dispersos por la opresión que surgió en torno a Esteban viajaron hasta Fenicia, Chipre y Antioquía, sin hablar a nadie más que a los judíos. 
Pero hubo algunos de ellos, hombres de Chipre y de Cirene, que, cuando llegaron a Antioquía, hablaron a los helenistas, predicando al Señor Jesús. 
La mano del Señor estaba con ellos, y un gran número creyó y se convirtió al Señor. 
La noticia sobre ellos llegó a oídos de la asamblea que estaba en Jerusalén. Enviaron a Bernabé para que fuera hasta Antioquía, 
el cual, cuando llegó y vio la gracia de Dios, se alegró. Los exhortó a todos, para que con propósito de corazón permanecieran cerca del Señor. 
Porque era un hombre bueno, lleno del Espíritu Santo y de fe, y se añadía mucha gente al Señor. 
Bernabé salió a buscar a Saulo a Tarso. 
Cuando lo encontró, lo llevó a Antioquía. Durante todo un año estuvieron reunidos con la asamblea, y enseñaron a mucha gente. Los discípulos fueron llamados por primera vez cristianos en Antioquía. 
En aquellos días, los profetas bajaron de Jerusalén a Antioquía. 
Uno de ellos, llamado Agabo, se levantó e indicó por el Espíritu que habría una gran hambruna en todo el mundo, como también ocurrió en los días de Claudio. 
Como alguno de los discípulos tenía abundancia, cada uno determinó enviar socorro a los hermanos que vivían en Judea; 
lo que también hicieron, enviándolo a los ancianos por medio de Bernabé y Saulo. 
