SAN MARCOS.
16.
Cuando pasó el sábado, María Magdalena, María la madre de Santiago y Salomé compraron especias para ir a ungirlo. 
El primer día de la semana, muy temprano, llegaron al sepulcro cuando ya había salido el sol. 
Decían entre ellas: “¿Quién nos quitará la piedra de la puerta del sepulcro?” 
porque era muy grande. Al levantar la vista, vieron que la piedra había sido removida. 
Al entrar en el sepulcro, vieron a un joven sentado a la derecha, vestido con una túnica blanca; y se asombraron. 
Él les dijo: “No os asombréis. Buscáis a Jesús, el Nazareno, que ha sido crucificado. Ha resucitado. El no está aquí. Ved el lugar donde lo han puesto. 
Pero id y decid a sus discípulos y a Pedro: “Va delante de vosotros a Galilea. Allí le veréis, como os ha dicho’”. 
Salieron y huyeron del sepulcro, porque les había invadido el temor y el asombro. No dijeron nada a nadie, porque tenían miedo. 
El primer día de la semana, cuando se levantó temprano, se apareció primero a María Magdalena, de quien había expulsado siete demonios. 
Ella fue a contárselo a los que habían estado con él, mientras se lamentaban y lloraban. 
Cuando oyeron que estaba vivo y que había sido visto por ella, no creyeron. 
Después de estas cosas, se les reveló en otra forma a dos de ellos mientras caminaban, de camino al campo. 
Se fueron y lo contaron a los demás. Ellos tampoco les creyeron. 
Después se reveló a los mismos once, mientras estaban sentados a la mesa; y les reprendió por su incredulidad y dureza de corazón, porque no creían a los que le habían visto después de resucitado. 
Les dijo: “Id por todo el mundo y predicad la Buena Nueva a toda la creación. 
El que crea y se bautice se salvará; pero el que no crea se condenará. 
Estas señales acompañarán a los que crean: en mi nombre expulsarán a los demonios; hablarán con nuevas lenguas; 
cogerán serpientes; y si beben cualquier cosa mortífera, no les hará ningún daño; impondrán las manos a los enfermos, y sanarán.” 
Entonces el Señor, después de hablarles, fue recibido en el cielo y se sentó a la derecha de Dios. 
Ellos salieron y predicaron por todas partes, colaborando el Señor con ellos y confirmando la palabra con las señales que se producían. Amén. 
