Segundo libre de los Macabeos.
1.
La parentela, los judíos que están en Jerusalén y los que están en el país de Judea, envían saludos y buena paz a la parentela, los judíos que están en todo Egipto. 
Que Dios os haga el bien y se acuerde de su alianza con Abraham, Isaac y Jacob, sus fieles servidores, 
y os dé a todos un corazón para adorarle y hacer su voluntad con un corazón fuerte y un alma dispuesta. 
Que Dios abra vuestro corazón a su ley y a sus estatutos, y haga la paz, 
y escuche vuestras peticiones, y se reconcilie con vosotros, y no os abandone en los malos tiempos. 
Ahora rezamos aquí por ti. 
En el reinado de Demetrio, en el año ciento sesenta y nueve, los judíos ya te escribimos por el sufrimiento y la angustia que nos ha sobrevenido en estos años, desde que Jasón y su compañía se rebelaron de la tierra santa y del reino, 
e incendiaron la puerta, y derramaron sangre inocente. Oramos al Señor, y fuimos escuchados. Ofrecimos sacrificios y ofrendas de comida. Encendimos las lámparas. Pusimos el pan de la feria. 
Ahora bien, procurad celebrar los días de la fiesta de los tabernáculos en el mes de Chislev del año ciento ochenta y ocho. 
El pueblo de Jerusalén y los que están en Judea, con el senado y Judas, a Aristóbulo, maestro del rey Tolomeo, que también es de la estirpe de los sacerdotes ungidos, y a los judíos que están en Egipto, les enviamos saludos y salud. 
Habiendo sido salvados por Dios de grandes peligros, como hombres que se enfrentan a un rey, le damos muchas gracias. 
Porque arrojó a Persia a los que nos combatían en la ciudad santa. 
Pues cuando el príncipe llegó allí, con un ejército que parecía irresistible, fueron despedazados en el templo de Nanaea por la traición de los sacerdotes de Nanaea. 
Porque Antíoco, con el pretexto de que iba a casarse con ella, entró en el lugar, él y sus amigos que estaban con él, para tomar una gran parte de los tesoros como dote. 
Cuando los sacerdotes del templo de Nanaea habían dispuesto los tesoros y él había llegado allí con una pequeña compañía dentro del muro del recinto sagrado, cerraron el templo cuando Antíoco entró. 
Abriendo la puerta secreta del techo de paneles, lanzaron piedras y abatieron al príncipe. Lo despedazaron a él y a su compañía, les cortaron la cabeza y la arrojaron al pueblo que estaba fuera. 
Bendito sea nuestro Dios en todo, que entregó a los que habían cometido impiedad. 
Como estamos a punto de celebrar la purificación del templo en el mes de Chislev, el día veinticinco, hemos creído necesario avisaros, para que también celebréis la fiesta de los tabernáculos y recordéis el fuego que se dio cuando Nehemías ofreció sacrificios, después de haber construido el templo y el altar. 
En efecto, cuando nuestros padres estaban a punto de ser conducidos a la tierra de Persia, los sacerdotes piadosos de aquel tiempo tomaron parte del fuego del altar y lo escondieron secretamente en el hueco de un pozo sin agua, donde se aseguraron de que el lugar fuera desconocido para cualquiera. 
Después de muchos años, cuando Dios quiso, Nehemías, habiendo recibido un encargo del rey de Persia, envió en busca del fuego a los descendientes de los sacerdotes que lo habían escondido. Cuando le declararon que no habían encontrado fuego, sino un líquido espeso, 
les ordenó que sacaran parte de él y se lo trajeran. Una vez ofrecidos los sacrificios, Nehemías ordenó a los sacerdotes que rociaran con ese líquido tanto la madera como las cosas puestas sobre ella. 
Una vez hecho esto y transcurrido algún tiempo, cuando salió el sol, que antes estaba oculto por las nubes, se encendió un gran resplandor, de modo que todos los hombres se maravillaron. 
Los sacerdotes hicieron una oración mientras se consumía el sacrificio, tanto los sacerdotes como todos los demás. Jonatán dirigió y los demás respondieron, al igual que Nehemías. 
La oración era así “Oh, Señor, Señor Dios, creador de todas las cosas, que eres imponente, fuerte, justo y misericordioso, que eres el único rey y misericordioso, 
que eres el único que suple toda necesidad, que eres el único justo, todopoderoso y eterno, tú que salvas a Israel de todo mal, que elegiste a los antepasados y los santificaste, 
acepta el sacrificio por todo tu pueblo Israel, y conserva tu propia porción, y conságrala. 
Reúne a nuestro pueblo disperso, libera a los esclavizados entre las naciones, mira a los despreciados y aborrecidos, y haz saber a las naciones que tú eres nuestro Dios. 
Castiga a los que nos oprimen y, con arrogancia, nos agreden. 
Planta a tu pueblo en tu lugar santo, como dijo Moisés”. 
Entonces los sacerdotes cantaron los himnos. 
En cuanto se consumió el sacrificio, Nehemías ordenó que el resto del líquido se vertiera sobre grandes piedras. 
Hecho esto, se encendió una llama; pero cuando la luz del altar volvió a brillar, se apagó. 
Cuando se dio a conocer el asunto, y se le dijo al rey de los persas que en el lugar donde los sacerdotes que fueron llevados habían escondido el fuego, apareció el líquido con el que Nehemías y los que estaban con él purificaron el sacrificio, 
entonces el rey cercó el lugar y lo hizo sagrado después de haber investigado el asunto. 
Cuando el rey se mostraba favorable a alguno, le cambiaba muchos regalos y le daba un poco de este líquido. 
Nehemías y los que estaban con él llamaron a esta cosa “Neftar”, que es por interpretación, “Purificación”; pero la mayoría de los hombres lo llaman Neftai. 
