SALMOS.
33.
¡Alégrense en Yahvé, justos! La alabanza es propia de los rectos. 
Da gracias a Yahvé con la lira. Cántale alabanzas con el arpa de diez cuerdas. 
Cántale una nueva canción. ¡Juega con habilidad y con un grito de alegría! 
Porque la palabra de Yahvé es justa. Todo su trabajo se realiza con fidelidad. 
Ama la rectitud y la justicia. La tierra está llena de la bondad amorosa de Yahvé. 
Por la palabra de Yahvé se hicieron los cielos: todo su ejército por el aliento de su boca. 
Reúne las aguas del mar como un montón. Él guarda las profundidades en almacenes. 
Que toda la tierra tema a Yahvé. Que todos los habitantes del mundo le teman. 
Porque él habló, y fue hecho. Lo ordenó, y se mantuvo firme. 
Yahvé hace fracasar el consejo de las naciones. Hace que los pensamientos de los pueblos no tengan efecto. 
El consejo de Yahvé se mantiene firme para siempre, los pensamientos de su corazón a todas las generaciones. 
Bendita es la nación cuyo Dios es Yahvé, el pueblo que ha elegido para su propia herencia. 
Yahvé mira desde el cielo. Él ve a todos los hijos de los hombres. 
Desde el lugar de su morada mira a todos los habitantes de la tierra, 
el que modela todos sus corazones; y considera todas sus obras. 
No hay rey que se salve por la multitud de un ejército. Un hombre poderoso no se libra por su gran fuerza. 
Un caballo es una cosa vana para la seguridad, ni libera a ninguno por su gran poder. 
He aquí que el ojo de Yahvé está sobre los que le temen, a los que esperan en su amorosa bondad, 
para librar su alma de la muerte, para mantenerlos vivos en la hambruna. 
Nuestra alma ha esperado a Yahvé. Él es nuestra ayuda y nuestro escudo. 
Porque nuestro corazón se regocija en él, porque hemos confiado en su santo nombre. 
Que tu bondad sea con nosotros, Yahvé, ya que hemos esperado en ti. 
