2 Macabeos.
10.
Entonces Macabeo y los que estaban con él, guiados por el Señor, recuperaron el templo y la ciudad. 
Derribaron los altares que los extranjeros habían construido en la plaza, así como los recintos sagrados. 
Después de limpiar el santuario, hicieron otro altar de sacrificios. Golpeando el pedernal y encendiendo el fuego, ofrecieron sacrificios después de haber cesado durante dos años, quemaron incienso, encendieron lámparas y pusieron el pan de la feria. 
Una vez hechas estas cosas, se postraron e imploraron al Señor que no volvieran a caer en tales males, sino que, si alguna vez pecaban, fueran castigados por él con indulgencia, y no fueran entregados a paganos blasfemos y bárbaros. 
El mismo día en que el santuario fue profanado por los extranjeros, ese mismo día se limpió el santuario, el día veinticinco del mismo mes, que es Chislev. 
Celebraron ocho días con alegría a la manera de la fiesta de los tabernáculos, recordando cómo no mucho antes, durante la fiesta de los tabernáculos, andaban errantes por los montes y en las cuevas como animales salvajes. 
Llevando, pues, varas de flores, ramas hermosas y hojas de palmera, elevaron himnos de acción de gracias a aquel que había logrado la purificación de su propio lugar. 
También ordenaron con un estatuto y un decreto públicos, para toda la nación de los judíos, que observaran estos días cada año. 
Tales fueron los acontecimientos del fin de Antíoco, que fue llamado Epífanes. 
Ahora declararemos lo que sucedió bajo Antíoco Eupator, que resultó ser hijo de aquel impío, y resumiremos los principales males de las guerras. 
Porque este hombre, cuando sucedió en el reino, nombró a un tal Lisias como canciller y gobernador supremo de Coelesiria y Fenicia. 
Porque Ptolomeo, que se llamaba Macrón, dando ejemplo de observar la justicia hacia los judíos a causa del mal que se les había hecho, se esforzó por tratar con ellos en términos pacíficos. 
Entonces, siendo acusado por los amigos del rey ante Eupator, y oyendo que se le llamaba traidor en todo momento porque había abandonado Chipre que le había confiado Filométor, y se había retirado a Antíoco Epífanes, y faltando al honor de su cargo, tomó veneno y se suicidó. 
Pero cuando Gorgias fue nombrado gobernador del distrito, mantuvo una fuerza de mercenarios, y en todo momento mantuvo la guerra contra los judíos. 
Junto con él, también los idumeos, dueños de importantes fortalezas, hostigaban a los judíos; y recibiendo a los que se habían refugiado de Jerusalén, se esforzaban por mantener la guerra. 
Pero Macabeo y sus hombres, habiendo hecho una súplica solemne y habiendo implorado a Dios que luchara de su parte, se abalanzaron sobre las fortalezas de los idumeos. 
Asaltándolas enérgicamente, se apoderaron de las posiciones, impidieron el paso a todos los que luchaban en la muralla y mataron a los que encontraron, matando no menos de veinte mil. 
Como no menos de nueve mil habían huido a dos torres muy fuertes teniendo todo lo necesario para un asedio, 
Macabeo, habiendo dejado a Simón y a José, y también a Zaqueo y a los que estaban con él, una fuerza suficiente para asediarlos, se marchó él mismo a los lugares donde era más necesario. 
Pero Simón y los que estaban con él, cediendo a la codicia, fueron sobornados por algunos de los que estaban en las torres, y recibiendo setenta mil dracmas, dejaron escapar a algunos de ellos. 
Pero cuando se le informó a Maccabeo de lo que se había hecho, reunió a los líderes del pueblo y acusó a esos hombres de haber vendido a sus parientes por dinero, liberando a sus enemigos para que lucharan contra ellos. 
Así que mató a esos hombres por haberse convertido en traidores, e inmediatamente tomó posesión de las dos torres. 
Prosperando con sus armas en todo lo que emprendía, destruyó a más de veinte mil en las dos fortalezas. 
Ahora bien, Timoteo, que ya había sido derrotado por los judíos, habiendo reunido fuerzas extranjeras en gran cantidad, y habiendo reunido la caballería que pertenecía a Asia, no poca, vino como si fuera a tomar Judea por la fuerza de las armas. 
Pero cuando se acercó, Macabeo y sus hombres se rociaron la cabeza con tierra y se ciñeron el lomo con un saco, en señal de súplica a Dios, 
y, postrándose en el escalón frente al altar, le imploraron que se hiciera clemente con ellos, y fuera enemigo de sus enemigos y adversario de sus adversarios, como declara la ley. 
Levantándose de su oración, tomaron sus armas y avanzaron a cierta distancia de la ciudad. Cuando se acercaron a sus enemigos, se detuvieron en. 
Al despuntar el alba, los dos ejércitos se unieron en la batalla, teniendo los unos, además de la virtud, como prenda de éxito y victoria, el haber huido al Señor para refugiarse, y los otros haciendo de su pasión su líder en la lucha. 
Cuando la batalla se hizo fuerte, aparecieron desde el cielo a sus adversarios cinco espléndidos hombres montados en caballos con bridas de oro, y dos de ellos, dirigiendo a los judíos, 
y tomando a Macabeo en medio de ellos, y cubriéndolo con su propia armadura, lo protegieron de las heridas, mientras disparaban flechas y rayos a los enemigos. Por esta razón, fueron cegados y sumidos en la confusión, y quedaron destrozados, llenos de desconcierto. 
Veinte mil quinientos fueron muertos, además de seiscientos de caballería. 
El mismo Timoteo huyó a una fortaleza llamada Gázara, una fortaleza de gran fuerza, donde Chaereas estaba al mando. 
Entonces Macabeo y sus hombres se alegraron y sitiaron la fortaleza durante cuatro días. 
Los que estaban dentro, confiando en la fuerza del lugar, blasfemaban mucho y lanzaban palabras impías. 
Pero al amanecer del quinto día, algunos jóvenes de la compañía de Maccabaeus, inflamados de cólera a causa de las blasfemias, asaltaron la muralla con fuerza masculina y con cólera furiosa, y derribaron a todo el que se interpuso en su camino. 
Otros subieron de la misma manera, mientras los enemigos estaban distraídos con los que se habían abierto paso dentro, prendieron fuego a las torres y encendieron hogueras que quemaron vivos a los blasfemos, mientras que otros rompieron las puertas y, tras dar entrada al resto de la banda, ocuparon la ciudad. 
Mataron a Timoteo, que estaba escondido en una cisterna, y a su hermano Quereas, y a Apolófanes. 
Una vez realizadas estas acciones, bendijeron al Señor con himnos y acciones de gracias, bendiciendo al que proporciona grandes beneficios a Israel y le da la victoria. 
