SALMOS.
87.
Un Salmo de los hijos de Coré; una Canción. Su fundamento está en los montes sagrados. 
Yahvé ama las puertas de Sión más que todas las moradas de Jacob. 
Cosas gloriosas se dicen de ti, ciudad de Dios. Selah. 
Registraré a Rahab y a Babilonia entre los que me reconocen. Mira, Filistea, Tiro, y también Etiopía: “Este nació allí”. 
Sí, de Sión se dirá: “Éste y aquél han nacido en ella”. el mismo Altísimo la establecerá. 
Yahvé contará, cuando escriba los pueblos, “Este nació allí”. Selah. 
Tanto los que cantan como los que bailan dicen, “Todos mis resortes están en ti”. 
