SALMOS.
84.
Para el músico principal. En un instrumento de Gat. Un salmo de los hijos de Coré. Qué bonitas son tus moradas, ¡Yahvé de los Ejércitos! 
Mi alma anhela, y hasta se desmaya por los atrios de Yahvé. Mi corazón y mi carne claman por el Dios vivo. 
Sí, el gorrión ha encontrado un hogar, y la golondrina un nido para ella, donde pueda tener sus crías, cerca de tus altares, Yahvé de los Ejércitos, mi Rey y mi Dios. 
Dichosos los que habitan en tu casa. Siempre te están alabando. Selah. 
Dichosos los que tienen su fuerza en ti, que han puesto su corazón en una peregrinación. 
Al pasar por el valle del Llanto, lo convierten en un lugar de manantiales. Sí, la lluvia de otoño la cubre de bendiciones. 
Van viento en popa. Cada uno de ellos se presenta ante Dios en Sión. 
Yahvé, Dios de los Ejércitos, escucha mi oración. Escucha, Dios de Jacob. Selah. 
He aquí, Dios nuestro escudo, mira el rostro de tu ungido. 
Porque un día en tus tribunales es mejor que mil. Prefiero ser un portero en la casa de mi Dios, que habitar en las tiendas de la maldad. 
Porque Yahvé Dios es un sol y un escudo. Yahvé dará la gracia y la gloria. Él no retiene ningún bien a los que caminan sin culpa. 
Yahvé de los Ejércitos, Bendito es el hombre que confía en ti. 
