JOB.
8.
Entonces Bildad el Suhita respondió, 
“¿Hasta cuándo hablarás de estas cosas? ¿Serán las palabras de tu boca un viento poderoso? 
¿Dios pervierte la justicia? ¿O el Todopoderoso pervierte la justicia? 
Si sus hijos han pecado contra él, los ha entregado en manos de su desobediencia. 
Si quieres buscar a Dios con diligencia, haz tu súplica al Todopoderoso. 
Si fueras puro y recto, seguramente ahora se despertaría por ti, y haz próspera la morada de tu justicia. 
Aunque tu comienzo fue pequeño, sin embargo, su último fin aumentaría en gran medida. 
“Por favor, pregunta a las generaciones pasadas. Descubra el aprendizaje de sus padres. 
(Porque no somos más que de ayer, y no sabemos nada, porque nuestros días en la tierra son una sombra). 
¿No te enseñarán, te dirán, y pronunciar palabras de su corazón? 
“¿Puede el papiro crecer sin fango? ¿Pueden los juncos crecer sin agua? 
Mientras esté verde, no lo cortes, se marchita antes que cualquier otra caña. 
Así son los caminos de todos los que se olvidan de Dios. La esperanza del hombre impío perecerá, 
cuya confianza se romperá, cuya confianza es una tela de araña. 
Se apoyará en su casa, pero no se mantendrá en pie. Se aferrará a ella, pero no perdurará. 
Está verde ante el sol. Sus brotes salen a lo largo de su jardín. 
Sus raíces se enrollan alrededor del montón de rocas. Ve el lugar de las piedras. 
Si es destruido de su lugar, entonces lo negará, diciendo: “No te he visto”. 
He aquí la alegría de su camino. De la tierra brotarán otros. 
“He aquí que Dios no desechará al hombre irreprochable, ni defenderá a los malhechores. 
Todavía te llenará la boca de risa, tus labios con gritos. 
Los que te odian se vestirán de vergüenza. La tienda de los malvados ya no existirá”. 
