LA CARTA DEL APÓSTOL SAN PABLO A LOS GÁLATAS.
1.
Pablo, apóstol — no de los hombres, ni por medio de los hombres, sino por medio de Jesucristo y de Dios Padre, que lo resucitó de entre los muertos — 
y todos los hermanos que están conmigo, a las asambleas de Galacia: 
Gracia y paz a vosotros, de parte de Dios Padre y de nuestro Señor Jesucristo, 
que se entregó a sí mismo por nuestros pecados, para librarnos de este presente siglo malo, según la voluntad de nuestro Dios y Padre — 
al cual sea la gloria por los siglos de los siglos. Amén. 
Me maravilla que abandonéis tan pronto al que os llamó en la gracia de Cristo por otra “buena noticia”, 
pero no hay otra “buena noticia”. Sólo que hay algunos que os molestan y quieren pervertir la Buena Nueva de Cristo. 
Pero aunque nosotros, o un ángel del cielo, os predique otra “buena noticia” distinta de la que os hemos predicado, que sea maldito. 
Como hemos dicho antes, lo repito ahora: si alguien os predica una “buena noticia” distinta de la que habéis recibido, que sea maldito. 
Porque, ¿busco ahora el favor de los hombres o el de Dios? ¿O me esfuerzo por complacer a los hombres? Porque si siguiera complaciendo a los hombres, no sería siervo de Cristo. 
Pero os hago saber, hermanos, acerca de la Buena Nueva que fue predicada por mí, que no es según el hombre. 
Porque no la recibí de un hombre, ni me fue enseñada, sino que me llegó por revelación de Jesucristo. 
Porque habéis oído hablar de mi manera de vivir en el pasado en la religión de los judíos, de cómo perseguí sin medida a la asamblea de Dios y la asalté. 
Avancé en la religión de los judíos más que muchos de mi edad entre mis compatriotas, siendo más celoso de las tradiciones de mis padres. 
Pero cuando le pareció bien a Dios, que me separó desde el vientre de mi madre y me llamó por su gracia, 
revelar a su Hijo en mí, para que lo predicara entre los gentiles, no consulte inmediatamente con la carne y la sangre, 
ni subí a Jerusalén con los que eran apóstoles antes que yo, sino que me fui a Arabia. Luego volví a Damasco. 
Después de tres años, subí a Jerusalén para visitar a Pedro, y estuve con él quince días. 
Pero de los demás apóstoles no vi a ninguno, sino a Santiago, el hermano del Señor. 
Ahora bien, sobre las cosas que os escribo, he aquí que ante Dios no miento. 
Entonces llegué a las regiones de Siria y Cilicia. 
Las asambleas de Judea que estaban en Cristo aún no me conocían, 
pero sólo escucharon: “El que antes nos perseguía, ahora predica la fe que antes intentó destruir.” 
Así glorificaban a Dios en mí. 
