OSEAS.
12.
Efraín se alimenta del viento, y persigue el viento del este. Multiplica continuamente la mentira y la desolación. Hacen un pacto con Asiria, y el aceite se lleva a Egipto. 
Yahvé también tiene una controversia con Judá, y castigará a Jacob según sus caminos; según sus obras le pagará. 
En el vientre tomó a su hermano por el talón, y en su madurez contendió con Dios. 
En efecto, luchó con el ángel y venció; lloró, y le hizo una súplica. Lo encontró en Betel, y allí habló con nosotros... 
el Dios de los ejércitos, Yahvé. Yahvé es su nombre de renombre. 
Por lo tanto, vuélvete a tu Dios. Mantén la bondad y la justicia, y espera continuamente a tu Dios. 
Un comerciante tiene en su mano una balanza deshonesta. Le encanta defraudar. 
Efraín dijo: “Ciertamente me he enriquecido. Me he encontrado con la riqueza. En toda mi riqueza no encontrarán en mí ninguna iniquidad que sea pecado”. 
“Pero yo soy Yahvé, tu Dios, desde la tierra de Egipto. Volveré a haceros habitar en tiendas de campaña, como en los días de la fiesta solemne. 
También he hablado a los profetas, y he multiplicado las visiones; y por el ministerio de los profetas he usado parábolas. 
Si Galaad es malvada, seguramente no tienen ningún valor. En Gilgal se sacrifican toros. En efecto, sus altares son como montones en los surcos del campo. 
Jacob huyó al país de Aram. Israel sirvió para conseguir una esposa. Como esposa, cuidaba rebaños y manadas. 
Por medio de un profeta, Yahvé sacó a Israel de Egipto, y por un profeta fue preservado. 
Efraínha provocado amargamente la ira. Por lo tanto, su sangre quedará en él, y su Señor pagará su desprecio. 
