GÉNESIS.
9.
Dios bendijo a Noé y a sus hijos y les dijo: “Sed fecundos, multiplicaos y llenad la tierra. 
El temor y el miedo a vosotros recaerán sobre todos los animales de la tierra y sobre todas las aves del cielo. Todo lo que se mueve por la tierra, y todos los peces del mar, serán entregados en tu mano. 
Todo lo que se mueve y vive será alimento para ti. Así como te di la hierba verde, te he dado todo. 
Pero la carne con vida, es decir, su sangre, no la comeréis. 
Ciertamente pediré cuentas por la sangre de tu vida. A la mano de todo animal se la exigiré. A la mano del hombre, incluso a la mano del hermano de todo hombre, le exigiré la vida del hombre. 
El que derrame sangre de hombre, su sangre será derramada por el hombre, porque Dios hizo al hombre a su imagen y semejanza. 
Sed fecundos y multiplicaos. Creced en abundancia en la tierra y multiplicaos en ella”. 
Dios habló a Noé y a sus hijos con él, diciendo: 
“En cuanto a mí, he aquí que yo establezco mi pacto con vosotros, y con vuestra descendencia después de vosotros, 
y con toda criatura viviente que está con vosotros: las aves, el ganado y todo animal de la tierra con vosotros, de todos los que salen de la nave, todo animal de la tierra. 
Estableceré mi pacto con vosotros: Toda la carne no volverá a ser eliminada por las aguas del diluvio. Nunca más habrá un diluvio que destruya la tierra”. 
Dios dijo: “Esta es la señal de la alianza que hago entre ustedes y yo, y toda criatura viviente que está con ustedes, por generaciones perpetuas: 
Yo pongo mi arco iris en la nube, y será una señal de alianza entre la tierra y yo. 
Cuando traiga una nube sobre la tierra, para que el arco iris se vea en la nube, 
me acordaré de mi pacto, que es entre yo y vosotros y toda criatura viviente de toda carne, y las aguas no se convertirán más en un diluvio para destruir toda carne. 
El arco iris estará en la nube. Lo miraré para acordarme del pacto eterno entre Dios y toda criatura viviente de toda carne que está en la tierra.” 
Dios dijo a Noé: “Esta es la señal de la alianza que he establecido entre yo y toda la carne que está sobre la tierra.” 
Los hijos de Noé que salieron de la nave fueron Sem, Cam y Jafet. Cam es el padre de Canaán. 
Estos tres fueron los hijos de Noé, y de ellos se pobló toda la tierra. 
Noé comenzó a ser agricultor y plantó una viña. 
Bebió del vino y se emborrachó. Se descubrió dentro de su tienda. 
Cam, el padre de Canaán, vio la desnudez de su padre y se lo dijo a sus dos hermanos que estaban fuera. 
Sem y Jafet tomaron una prenda de vestir, se la pusieron sobre los hombros de ambos, entraron de espaldas y cubrieron la desnudez de su padre. Sus rostros estaban al revés, y no vieron la desnudez de su padre. 
Noé despertó de su vino y supo lo que su hijo menor le había hecho. 
Dijo, “Canaán está maldito. Será siervo de los siervos de sus hermanos”. 
Él dijo, “Bendito sea Yahvé, el Dios de Sem. Que Canaán sea su siervo. 
Que Dios engrandezca a Jafet. Que habite en las tiendas de Sem. Que Canaán sea su siervo”. 
Noé vivió trescientos cincuenta años después del diluvio. 
Todos los días de Noé fueron novecientos cincuenta años, y luego murió. 
