1 Macabeos.
13.
Simón oyó que Trifón había reunido un poderoso ejército para entrar en la tierra de Judá y destruirla por completo. 
Vio que el pueblo temblaba de miedo. Así que subió a Jerusalén y reunió al pueblo. 
Los animó y les dijo: “Vosotros mismos sabéis todo lo que yo, mi familia y la casa de mi padre hemos hecho por las leyes y el santuario, y las batallas y las angustias que hemos visto. 
Por eso, todos mis hermanos han perecido por causa de Israel, y yo he quedado solo. 
Lejos de mí, pues, el perdonar mi propia vida en cualquier momento de aflicción, ya que no soy mejor que mi parentela. 
Sin embargo, me vengaré por mi nación, por el santuario y por nuestras esposas e hijos, porque todos los gentiles se han reunido por odio para destruirnos.” 
El espíritu del pueblo revivió al oír estas palabras. 
Respondieron en voz alta, diciendo: “Tú eres nuestro jefe en lugar de Judas y de Jonatán, tus hermanos. 
Libra nuestras batallas y haremos todo lo que nos digas”. 
Reunió a todos los hombres de guerra y se apresuró a terminar los muros de Jerusalén. La fortificó por todas partes. 
Envió a Jonatán, hijo de Absalón, y con él un gran ejército, a Jope. Expulsó a los que estaban en ella, y vivió allí. 
Trifón salió de Tolemaida con un poderoso ejército para entrar en la tierra de Judá, y Jonatán iba con él de guardia. 
Pero Simón acampó en Adida, cerca de la llanura. 
Trifón supo que Simón se había levantado en lugar de su hermano Jonatán, y que tenía la intención de unirse a la batalla con él, por lo que le envió embajadores, diciendo: 
“Es por el dinero que Jonatán, tu hermano, debía al tesoro del rey, en razón de los cargos que tenía, que lo estamos deteniendo. 
Envía ahora cien talentos de plata y dos de sus hijos como rehenes, para que cuando sea liberado no se subleve contra nosotros, y lo liberaremos.” 
Simón sabía que le hablaban con engaño, pero envió a buscar el dinero y los niños, para no despertar una gran hostilidad entre el pueblo, 
que dijera: “Por no haberle enviado el dinero y los niños, ha perecido.” 
Así que envió los niños y los cien talentos, pero Trifón mintió y no liberó a Jonatán. 
Después de esto, Trifón vino a invadir la tierra y a destruirla, y dio la vuelta por el camino que lleva a Adora. Simón y su ejército marcharon cerca de él a todos los lugares, dondequiera que fuera. 
Los habitantes de la ciudadela enviaron a Trifón embajadores, instándole a que se acercara a ellos por el desierto y les enviara alimentos. 
Así que Trifón preparó toda su caballería para venir, pero esa noche cayó una nieve muy fuerte, y no vino a causa de la nieve. Marchó y se internó en la tierra de Galaad. 
Cuando llegó cerca de Bascama, mató a Jonatán, y lo enterraron allí. 
Luego Trifón dio la vuelta y se fue a su tierra. 
Simón envió y tomó los huesos de su hermano Jonatán y lo enterró en Modín, la ciudad de sus padres. 
Todo Israel se lamentó mucho por él y lo lloró durante muchos días. 
Simón construyó un monumento sobre la tumba de su padre y de su familia, y lo levantó en alto para que pudiera verse, con piedra pulida en el frente y en la parte posterior. 
También levantó siete pirámides, una cerca de la otra, para su padre, su madre y sus cuatro hermanos. 
Para éstas, hizo un elaborado decorado, erigiendo grandes pilares alrededor de ellas, y sobre los pilares hizo trajes de armadura para un recuerdo perpetuo, y junto a los trajes de armadura, talló barcos, para que pudieran ser vistos por todos los que navegan por el mar. 
Esta es la tumba que hizo en Modin. Se ha conservado hasta el día de hoy. 
Trifón engañó al joven rey Antíoco y lo mató, 
y reinó en su lugar. Se puso la corona de Asia y trajo una gran calamidad sobre el país. 
Simón construyó las fortalezas de Judea y las amuralló por todas partes con altas torres, grandes muros, puertas y rejas; y almacenó alimentos en las fortalezas. 
Simón eligió hombres y envió al rey Demetrio con la petición de que concediera al país una inmunidad, porque todo lo que hacía Trifón era saquear. 
El rey Demetrio le envió según estas palabras, le respondió y le escribió una carta como sigue 
“Rey Demetrio a Simón el sumo sacerdote y amigo de los reyes, y a los ancianos y a la nación de los judíos, saludos. 
Hemos recibido la corona de oro y la rama de palma que nos enviaste. Estamos dispuestos a hacer una paz firme con vosotros, sí, y a escribir a nuestros oficiales para que os liberen de los tributos. 
Todo lo que os confirmamos, está confirmado. Las fortalezas que habéis construido, que sean vuestras. 
En cuanto a los descuidos y faltas cometidos hasta hoy, los perdonamos, así como el impuesto de la corona que nos debías. Si se cobraba algún otro impuesto en Jerusalén, que no se cobre más. 
Si alguno de vosotros está capacitado para inscribirse en nuestro tribunal, que se inscriba, y que haya paz entre nosotros.” 
En el año ciento setenta, el yugo de los gentiles fue quitado de Israel. 
El pueblo comenzó a escribir en sus instrumentos y contratos: “En el primer año de Simón, el gran sumo sacerdote y capitán y líder de los judíos”. 
En aquellos días, Simón acampó contra Gazara, y la rodeó con tropas. Hizo una máquina de asedio, la llevó hasta la ciudad, golpeó una torre y la capturó. 
Los que estaban en la máquina saltaron a la ciudad, y hubo un gran alboroto en la ciudad. 
Los habitantes de la ciudad se rasgaron las vestiduras y subieron a las murallas con sus mujeres e hijos, y gritaron a viva voz, pidiendo a Simón que les diera su mano derecha. 
Dijeron: “No nos trates según nuestras maldades, sino según tu misericordia”. 
Así que Simón se reconcilió con ellos y no luchó contra ellos, sino que los expulsó de la ciudad y limpió las casas donde estaban los ídolos, y entró en ella cantando y dando alabanzas. 
Quitó de ella toda impureza, puso en ella hombres que guardaran la ley, la fortaleció más que antes y se edificó en ella una morada. 
Pero a la gente de la ciudadela de Jerusalén se le impidió salir e ir al campo, y comprar y vender. Así que pasaron mucha hambre, y un gran número de ellos pereció de hambre. 
Entonces clamaron a Simón para que les diera su mano derecha, y él se la dio; pero los expulsó de allí, y limpió la ciudadela de sus contaminaciones. 
Entró en ella el día veintitrés del segundo mes, en el año ciento setenta y uno, con alabanzas y ramas de palma, con arpas, con címbalos y con instrumentos de cuerda, con himnos y con canciones, porque un gran enemigo había sido destruido de Israel. 
Simón ordenó que celebraran ese día todos los años con alegría. Hizo más fuerte que antes la colina del templo que estaba junto a la ciudadela, y vivió allí con sus hombres. 
Simón vio que su hijo Juan era un hombre, así que lo nombró jefe de todas sus fuerzas; y vivió en Gázara. 
