SAN LUCAS.
22.
Se acercaba la fiesta de los panes sin levadura, que se llama la Pascua. 
Los jefes de los sacerdotes y los escribas buscaban la manera de condenarlo a muerte, porque temían al pueblo. 
Satanás entró en Judas, que también se llamaba Iscariote, que era contado con los doce. 
Se fue y habló con los jefes de los sacerdotes y con los capitanes sobre cómo podría entregarlo a ellos. 
Ellos se alegraron y aceptaron darle dinero. 
Él consintió y buscó una oportunidad para entregárselo en ausencia de la multitud. 
Llegó el día de los panes sin levadura, en el que debía sacrificarse la Pascua. 
Jesús envió a Pedro y a Juan, diciendo: “Id y preparadnos la Pascua para que comamos.” 
Le dijeron: “¿Dónde quieres que nos preparemos?” 
Les dijo: “Mirad, cuando hayáis entrado en la ciudad, os saldrá al encuentro un hombre que lleva un cántaro de agua. Seguidle hasta la casa en la que entre. 
Decid al dueño de la casa: “El Maestro os dice: “¿Dónde está la habitación de los invitados, donde pueda comer la Pascua con mis discípulos?””. 
Él te mostrará una habitación superior grande y amueblada. Haz los preparativos allí”. 
Fueron, encontraron las cosas como Jesús les había dicho, y prepararon la Pascua. 
Cuando llegó la hora, se sentó con los doce apóstoles. 
Les dijo: “Con cuánto anhelo he deseado comer esta Pascua con vosotros antes de sufrir, 
porque os digo que ya no comeré de ella hasta que se cumpla en el Reino de Dios.” 
Recibió una copa y, después de dar gracias, dijo: “Tomad y compartidla entre vosotros, 
porque os digo que no volveré a beber del fruto de la vid hasta que venga el Reino de Dios.” 
Tomó el pan y, después de dar gracias, lo partió y les dio diciendo: “Esto es mi cuerpo que se entrega por vosotros. Haced esto en memoria mía”. 
Asimismo, tomó la copa después de la cena, diciendo: “Esta copa es él nuevo pacto en mi sangre, que se derrama por vosotros. 
Pero he aquí que la mano del que me traiciona está conmigo sobre la mesa. 
El Hijo del Hombre, en efecto, se va como ha sido determinado, pero ¡ay de aquel hombre por quien es entregado!” 
Empezaron a preguntarse entre ellos quién era el que iba a hacer esto. 
También surgió una disputa entre ellos, sobre cuál de ellos se consideraba más grande. 
Él les dijo: “Los reyes de las naciones se enseñorean de ellas, y los que tienen autoridad sobre ellas son llamados “benefactores”. 
Pero no es así con ustedes. Más bien, el que es mayor entre vosotros, que se haga como el más joven, y el que gobierna, como el que sirve. 
Porque ¿quién es mayor, el que se sienta a la mesa o el que sirve? ¿No es el que se sienta a la mesa? Pero yo estoy entre vosotros como uno que sirve. 
“Pero vosotros sois los que habéis continuado conmigo en mis pruebas. 
Yo os confiero un reino, como me lo confirió mi Padre, 
para que comáis y bebáis en mi mesa en mi Reino. Os sentaréis en tronos para juzgar a las doce tribus de Israel”. 
El Señor dijo: “Simón, Simón, he aquí que Satanás pedía disponer de todos vosotros para zarandearos como el trigo, 
pero yo he rogado por ti, para que tu fe no desfallezca. Tú, cuando te hayas convertido de nuevo, confirma a tus hermanos”. 
Le dijo: “Señor, estoy dispuesto a ir contigo a la cárcel y a la muerte”. 
Él dijo: “Te digo, Pedro, que el gallo no cantará hoy hasta que niegues que me conoces tres veces”. 
Les dijo: “Cuando os envié sin bolsa, sin alforja y sin sandalias, ¿os faltó algo?” Dijeron: “Nada”. 
Entonces les dijo: “Pero ahora, quien tenga una bolsa, que la tome, y también una alforja. El que no tenga, que venda su manto y compre una espada. 
Porque os digo que aún debe cumplirse en mí lo que está escrito: ‘Fue contado con los transgresores’. Porque lo que me concierne se está cumpliendo”. 
Dijeron: “Señor, he aquí dos espadas”. Les dijo: “Es suficiente”. 
Salió y se dirigió, como era su costumbre, al Monte de los Olivos. Sus discípulos también le siguieron. 
Cuando llegó al lugar, les dijo: “Orad para que no entréis en tentación”. 
Se apartó de ellos como a un tiro de piedra, y se arrodilló y oró, 
diciendo: “Padre, si quieres, aparta de mí esta copa. Sin embargo, no se haga mi voluntad, sino la tuya”. 
Se le apareció un ángel del cielo que lo fortaleció. 
Estando en agonía, oró con más ahínco. Su sudor se convirtió en grandes gotas de sangre que caían al suelo. 
Cuando se levantó de su oración, se acercó a los discípulos y los encontró durmiendo a causa del dolor, 
y les dijo: “¿Por qué dormís? Levantaos y orad para no entrar en la tentación”. 
Mientras aún hablaba, apareció una multitud. El que se llamaba Judas, uno de los doce, los guiaba. Se acercó a Jesús para besarlo. 
Pero Jesús le dijo: “Judas, ¿traicionas al Hijo del Hombre con un beso?” 
Cuando los que estaban a su alrededor vieron lo que iba a suceder, le dijeron: “Señor, ¿herimos con la espada?” 
Uno de ellos hirió al siervo del sumo sacerdote y le cortó la oreja derecha. 
Pero Jesús respondió: “Déjame al menos hacer esto”, y tocando su oreja lo sanó. 
Jesús dijo a los jefes de los sacerdotes, a los capitanes del templo y a los ancianos que habían venido contra él: “¿Habéis salido como contra un ladrón, con espadas y palos? 
Cuando estaba con ustedes en el templo cada día, no extendían sus manos contra mí. Pero esta es vuestra hora, y el poder de las tinieblas”. 
Lo agarraron, lo llevaron y lo metieron en la casa del sumo sacerdote. Pero Pedro lo seguía de lejos. 
Cuando encendieron el fuego en medio del patio y se sentaron juntos, Pedro se sentó entre ellos. 
Una sirvienta le vio sentado a la luz, y mirándole fijamente, dijo: “También éste estaba con él.” 
Negó a Jesús, diciendo: “Mujer, no lo conozco”. 
Al cabo de un rato, otro le vio y le dijo: “¡También tú eres uno de ellos!” Pero Pedro respondió: “¡Hombre, no lo soy!”. 
Al cabo de una hora aproximadamente, otro afirmó con confianza, diciendo: “¡Verdaderamente este hombre también estaba con él, pues es galileo!” 
Pero Pedro dijo: “¡Hombre, no sé de qué estás hablando!”. Inmediatamente, mientras aún hablaba, cantó un gallo. 
El Señor se volvió y miró a Pedro. Entonces Pedro se acordó de la palabra del Señor, de cómo le había dicho: “Antes de que cante el gallo me negarás tres veces”. 
Salió y lloró amargamente. 
Los hombres que retenían a Jesús se burlaban de él y lo golpeaban. 
Después de vendarle los ojos, le golpearon en la cara y le preguntaron: “¡Profetiza! ¿Quién es el que te ha golpeado?” 
Dijeron muchas otras cosas contra él, insultándolo. 
Cuando se hizo de día, se reunió la asamblea de los ancianos del pueblo, tanto de los sumos sacerdotes como de los escribas, y le llevaron a su consejo, diciendo: 
“Si eres el Cristo, dínoslo”. Pero él les dijo: “Si os lo digo, no creeréis, 
y si os lo pido, no me responderéis ni me dejaréis ir. 
Desde ahora, el Hijo del Hombre estará sentado a la derecha del poder de Dios.” 
Todos dijeron: “¿Eres entonces el Hijo de Dios?” Les dijo: “Lo decís vosotros, porque yo lo soy”. 
Dijeron: “¿Por qué necesitamos más testigos? Porque nosotros mismos hemos oído de su propia boca”. 
