SALMOS.
67.
Para el músico principal. Con instrumentos de cuerda. Un salmo. Una canción. Que Dios se apiade de nosotros, que nos bendiga, y haz que su rostro brille sobre nosotros. Selah. 
Para que tu camino sea conocido en la tierra, y tu salvación entre todas las naciones, 
que los pueblos te alaben, Dios. Que todos los pueblos te alaben. 
Que las naciones se alegren y canten de alegría, porque juzgarás a los pueblos con equidad, y gobernar las naciones de la tierra. Selah. 
Que los pueblos te alaben, Dios. Que todos los pueblos te alaben. 
La tierra ha dado sus frutos. Dios, incluso nuestro propio Dios, nos bendecirá. 
Dios nos bendecirá. Todos los confines de la tierra le temerán. 
