SALMOS.
113.
¡Alabado sea Yah! Alabad, siervos de Yahvé, alabar el nombre de Yahvé. 
Bendito sea el nombre de Yahvé, desde este momento y para siempre. 
Desde la salida del sol hasta su puesta, El nombre de Yahvé debe ser alabado. 
Yahvé es alto sobre todas las naciones, su gloria sobre los cielos. 
¿Quién es como Yahvé, nuestro Dios? que tiene su asiento en lo alto, 
¿quién se inclina para ver en el cielo y en la tierra? 
Él levanta a los pobres del polvo, y levanta a los necesitados del montón de cenizas, 
para que lo ponga con los príncipes, incluso con los príncipes de su pueblo. 
Él asienta a la mujer estéril en su casa como una alegre madre de niños. ¡Alabado sea Yah! 
