2 CRÓNICAS.
11.
Cuando Roboam llegó a Jerusalén, reunió a la casa de Judá y de Benjamín, ciento ochenta mil hombres escogidos que eran guerreros, para luchar contra Israel, para devolver el reino a Roboam. 
Pero la palabra de Yahvé llegó a Semaías, hombre de Dios, diciendo: 
“Habla a Roboam hijo de Salomón, rey de Judá, y a todo Israel en Judá y Benjamín, diciendo: 
‘Dice Yahvé: “¡No subiréis ni lucharéis contra vuestros hermanos! Volved cada uno a su casa, porque esto es cosa mía””. Así que escucharon las palabras de Yahvé, y volvieron de ir contra Jeroboam. 
Roboam vivió en Jerusalén y construyó ciudades de defensa en Judá. 
Edificó Belén, Etam, Tecoa, 
Bet Zur, Soco, Adulam, 
Gat, Mareshah, Zif, 
Adoraim, Laquis, Azeca, 
Zora, Ajalón y Hebrón, que son ciudades fortificadas en Judá y en Benjamín. 
Fortificó las fortalezas y puso en ellas capitanes con provisiones de comida, aceite y vino. 
Puso escudos y lanzas en todas las ciudades y las hizo muy fuertes. Judá y Benjamín le pertenecían. 
Los sacerdotes y los levitas que había en todo Israel se presentaron con él desde todo su territorio. 
Porque los levitas dejaron sus tierras de pastoreo y sus posesiones y vinieron a Judá y a Jerusalén, pues Jeroboam y sus hijos los desecharon para que no ejercieran el oficio de sacerdote a Yahvé. 
Él mismo nombró sacerdotes para los lugares altos, para los ídolos machos cabríos y becerros que había hecho. 
Después de ellos, de todas las tribus de Israel, los que se propusieron buscar a Yahvé, el Dios de Israel, vinieron a Jerusalén a sacrificar a Yahvé, el Dios de sus padres. 
Así fortalecieron el reino de Judá e hicieron fuerte a Roboam, hijo de Salomón, durante tres años, pues caminaron tres años por el camino de David y Salomón. 
Roboam tomó como esposa a Mahalat, hija de Jerimot, hijo de David, y de Abihail, hija de Eliab, hijo de Isaí. 
Ella le dio hijos: Jeús, Semarías y Zaham. 
Después de ella, tomó a Maaca, nieta de Absalón, y ella le dio a luz a Abías, Atai, Ziza y Selomit. 
Roboam amaba a Maaca, nieta de Absalón, por encima de todas sus esposas y concubinas, pues tomó dieciocho esposas y sesenta concubinas, y fue padre de veintiocho hijos y sesenta hijas. 
Roboam designó a Abías, hijo de Maaca, como jefe, como príncipe entre sus hermanos, pues pensaba hacerlo rey. 
Hizo un trato sabio, y dispersó a algunos de sus hijos por todas las tierras de Judá y Benjamín, en todas las ciudades fortificadas. Les dio comida en abundancia, y les buscó muchas esposas. 
