SALMOS.
82.
Un salmo de Asaf. Dios preside la gran asamblea. Juzga entre los dioses. 
“Hasta cuándo juzgarás injustamente, y mostrar parcialidad a los malvados?” Selah. 
“Defiende al débil, al pobre y al huérfano. Mantener los derechos de los pobres y oprimidos. 
Rescata a los débiles y necesitados. Líbrales de la mano de los malvados”. 
No saben, ni entienden. Caminan de un lado a otro en la oscuridad. Todos los cimientos de la tierra se tambalean. 
Dije: “Ustedes son dioses, todos vosotros sois hijos del Altísimo. 
Sin embargo, moriréis como hombres, y caer como uno de los gobernantes”. 
Levántate, Dios, juzga la tierra, porque tú heredas todas las naciones. 
