SALMOS.
79.
Un salmo de Asaf. Dios, las naciones han entrado en tu herencia. Han profanado tu santo templo. Han puesto a Jerusalén en montones. 
Han entregado los cadáveres de tus siervos para que sean alimento de las aves del cielo, la carne de tus santos a los animales de la tierra. 
Han derramado su sangre como agua alrededor de Jerusalén. No había nadie para enterrarlos. 
Nos hemos convertido en un reproche para nuestros vecinos, una burla y un escarnio a los que nos rodean. 
¿Hasta cuándo, Yahvé? ¿Estarás siempre enfadado? ¿Arderán tus celos como el fuego? 
Derrama tu ira sobre las naciones que no te conocen, en los reinos que no invocan tu nombre, 
porque han devorado a Jacob, y destruyó su patria. 
No nos eches en cara las iniquidades de nuestros antepasados. Que tu tierna misericordia nos encuentre pronto, ya que tenemos una necesidad desesperada. 
Ayúdanos, Dios de nuestra salvación, para gloria de tu nombre. Líbranos y perdona nuestros pecados, por tu nombre. 
¿Por qué han de decir las naciones: “Dónde está su Dios”? Que se conozca entre las naciones, ante nuestros ojos, que la venganza por la sangre de tus siervos está siendo derramada. 
Que el suspiro del prisionero llegue ante ti. Según la grandeza de tu poder, preserva a los condenados a muerte. 
Devuelve a nuestros vecinos siete veces en su seno su reproche con el que te han reprochado, Señor. 
Así que nosotros, tu pueblo y las ovejas de tus pastos, te dará las gracias para siempre. Te alabaremos por siempre, por todas las generaciones. 
