SALMOS.
76.
Para el músico jefe. Con instrumentos de cuerda. Un salmo de Asaf. Una canción. En Judá, Dios es conocido. Su nombre es grande en Israel. 
Su tabernáculo está también en Salem. Su morada en Sión. 
Allí rompió las flechas de fuego del arco, el escudo, la espada y las armas de guerra. Selah. 
Glorioso eres, y excelente, más que montañas de caza. 
Los hombres valientes yacen saqueados, han dormido su último sueño. Ninguno de los hombres de guerra puede levantar las manos. 
Ante tu reprimenda, Dios de Jacob, tanto el carro como el caballo son arrojados a un sueño muerto. 
Tú, incluso tú, eres de temer. ¿Quién puede estar a tu vista cuando estás enfadado? 
Tú pronunciaste el juicio desde el cielo. La tierra temió y guardó silencio, 
cuando Dios se levantó para juzgar, para salvar a todos los afligidos de la tierra. Selah. 
Ciertamente la ira del hombre te alaba. Los supervivientes de tu ira están contenidos. 
¡Haz votos a Yahvé, tu Dios, y cúmplelos! Que todos sus vecinos le traigan regalos a quien debe ser temido. 
cortará el espíritu de los príncipes. Es temido por los reyes de la tierra. 
