SALMOS.
78.
Una contemplación de Asaf. Escuchad mi enseñanza, pueblo mío. Vuelve tus oídos a las palabras de mi boca. 
Voy a abrir mi boca en una parábola. Pronunciaré oscuros refranes de antaño, 
que hemos oído y conocido, y nuestros padres nos lo han dicho. 
No los esconderemos de sus hijos, contar a la generación venidera las alabanzas de Yahvé, su fuerza y las maravillas que ha hecho. 
Porque estableció un pacto en Jacob, y designó una enseñanza en Israel, que ordenó a nuestros padres, que los den a conocer a sus hijos; 
para que la generación venidera lo sepa, incluso los niños que han de nacer; que deben levantarse y decírselo a sus hijos, 
para que pongan su esperanza en Dios, y no olvidar las obras de Dios, sino que guarden sus mandamientos, 
y que no sean como sus padres — una generación obstinada y rebelde, una generación que no ha fidelizado su corazón, cuyo espíritu no estaba firme con Dios. 
Los hijos de Efraín, armados y con arcos, se volvió atrás en el día de la batalla. 
No cumplieron el pacto de Dios, y se negó a caminar en su ley. 
Se olvidaron de sus actos, sus maravillosas hazañas que les había mostrado. 
Hizo cosas maravillosas a la vista de sus padres, en la tierra de Egipto, en el campo de Zoan. 
Partió el mar y los hizo pasar. Hizo que las aguas se mantuvieran como un montón. 
De día también los guiaba con una nube, y toda la noche con una luz de fuego. 
Partió rocas en el desierto, y les dio de beber abundantemente como de las profundidades. 
También sacó arroyos de la roca, e hizo que las aguas corrieran como ríos. 
Sin embargo, siguieron pecando contra él, para rebelarse contra el Altísimo en el desierto. 
Tentaron a Dios en su corazón pidiendo comida según su deseo. 
Sí, hablaron contra Dios. Dijeron: “¿Puede Dios preparar una mesa en el desierto? 
He aquí que golpeó la roca, de modo que las aguas brotaron, y los arroyos se desbordaron. ¿Puede dar pan también? ¿Proporcionará carne a su pueblo?” 
Por lo tanto, Yahvé escuchó y se enojó. Se encendió un fuego contra Jacob, La ira también se dirigió contra Israel, 
porque no creían en Dios, y no confió en su salvación. 
Sin embargo, él mandaba en los cielos, y abrió las puertas del cielo. 
Hizo llover maná sobre ellos para que comieran, y les dio comida del cielo. 
El hombre comió el pan de los ángeles. Les mandó comida hasta la saciedad. 
Hizo que el viento del este soplara en el cielo. Con su poder guió el viento del sur. 
También hizo llover sobre ellos carne como el polvo, aves aladas como la arena de los mares. 
Los dejó caer en medio de su campamento, alrededor de sus viviendas. 
Comieron, pues, y se saciaron. Les dio su propio deseo. 
No se apartaron de sus antojos. La comida aún estaba en sus bocas, 
cuando la ira de Dios subió contra ellos, mató a algunos de sus más fuertes, y abatió a los jóvenes de Israel. 
A pesar de todo esto, pecaron, y no creían en sus maravillosas obras. 
Por eso consumió sus días en la vanidad, y sus años de terror. 
Cuando los mató, entonces preguntaron por él. Volvieron y buscaron a Dios con ahínco. 
Recordaron que Dios era su roca, el Dios Altísimo, su redentor. 
Pero ellos lo halagaron con su boca, y le mintieron con la lengua. 
Porque su corazón no estaba bien con él, ni fueron fieles a su pacto. 
Pero él, siendo misericordioso, perdonó la iniquidad y no los destruyó. Sí, muchas veces desvió su ira, y no despertó toda su ira. 
Recordó que no eran más que carne, un viento que pasa y no vuelve. 
Cuántas veces se rebelaron contra él en el desierto, ¡y lo afligió en el desierto! 
Se volvieron y tentaron a Dios, y provocó al Santo de Israel. 
No se acordaron de su mano, ni el día en que los redimió del adversario; 
cómo puso sus signos en Egipto, sus maravillas en el campo de Zoan, 
convirtió sus ríos en sangre, y sus arroyos, para que no pudieran beber. 
Envió entre ellos enjambres de moscas, que los devoraron; y ranas, que los destruyeron. 
También le dio su aumento a la oruga, y su trabajo a la langosta. 
Destruyó sus vides con el granizo, sus higueras de sicomoro con la escarcha. 
También entregó su ganado al granizo, y sus rebaños a los rayos calientes. 
Arrojó sobre ellos la ferocidad de su ira, la ira, la indignación y los problemas, y una banda de ángeles del mal. 
Hizo un camino para su ira. No les perdonó el alma de la muerte, sino que entregaron su vida a la peste, 
y golpeó a todos los primogénitos de Egipto, el jefe de su fuerza en las tiendas de Cam. 
Pero sacó a los suyos como a ovejas, y los guió en el desierto como un rebaño. 
Los condujo con seguridad, para que no tuvieran miedo, pero el mar arrolló a sus enemigos. 
Los llevó a la frontera de su santuario, a esta montaña, que su mano derecha había tomado. 
También expulsó a las naciones que estaban delante de ellos, les asignó una herencia por línea, e hizo que las tribus de Israel habitasen en sus tiendas. 
Sin embargo, tentaron y se rebelaron contra el Dios Altísimo, y no mantuvo sus testimonios, 
sino que se volvieron atrás, y actuaron con traición como sus padres. Estaban retorcidos como un arco engañoso. 
Porque lo provocaron a la ira con sus lugares altos, y lo movieron a los celos con sus imágenes grabadas. 
Cuando Dios escuchó esto, se enojó, y aborrecía enormemente a Israel, 
por lo que abandonó la tienda de Silo, la tienda que colocó entre los hombres, 
y entregó su fuerza al cautiverio, su gloria en la mano del adversario. 
También entregó a su pueblo a la espada, y se enfadó con su herencia. 
El fuego devoró a sus jóvenes. Sus vírgenes no tenían canción de boda. 
Sus sacerdotes cayeron por la espada, y sus viudas no podían llorar. 
Entonces el Señor se despertó como quien sale del sueño, como un hombre poderoso que grita a causa del vino. 
Golpeó a sus adversarios hacia atrás. Los sometió a un reproche perpetuo. 
Además, rechazó la tienda de José, y no eligió la tribu de Efraín, 
Pero eligió la tribu de Judá, El Monte Sión que él amaba. 
Construyó su santuario como las alturas, como la tierra que ha establecido para siempre. 
También eligió a David, su siervo, y lo sacaron de los rediles; 
de seguir a las ovejas que tienen sus crías, lo llevó a ser el pastor de Jacob, su pueblo, e Israel, su herencia. 
Así quefue su pastor según la integridad de su corazón, y los guió con la destreza de sus manos. 
