1 CRÓNICAS.
2.
Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá, Isacar, Zabulón, 
Dan, José, Benjamín, Neftalí, Gad y Aser. 
Los hijos de Judá: Er, Onán y Sala, los tres que le nacieron de la hija de Súa, la cananea. Er, el primogénito de Judá, fue malvado a los ojos de Yahvé; y lo mató. 
Tamar, su nuera, le dio a luz a Fares y a Zéraj. Todos los hijos de Judá fueron cinco. 
Los hijos de Fares: Esrom y Hamul. 
Los hijos de Zera: Zimri, Etán, Hemán, Calcol y Dara: cinco en total. 
Los hijos de Carmi: Acar, el perturbador de Israel, que cometió una infracción en la cosa consagrada. 
El hijo de Etán: Azarías. 
También los hijos de Esrom, que le nacieron: Jerajmeel, Ram y Quelubai. 
Ram fue padre de Aminadab, y Aminadab fue padre de Naasón, príncipe de los hijos de Judá; 
y Naasón fue padre de Salma, y Salma fue padre de Booz, 
y Booz fue padre de Obed, y Obed fue padre de Isaí 
e Isaí fue padre de su primogénito Eliab, Abinadab el segundo, Simea el tercero, 
Netanel el cuarto, Raddai el quinto, 
Ozem el sexto y David el séptimo; 
y sus hermanas fueron Zeruiah y Abigail. Los hijos de Sarvia: Abisai, Joab y Asael, tres. 
Abigail dio a luz a Amasa, y el padre de Amasa fue Jeter, el ismaelita. 
Caleb, hijo de Esrom, fue padre de hijos de Azubá, su mujer, y de Jeriot; y estos fueron sus hijos Jesher, Shobab y Ardón. 
Murió Azubá, y Caleb se casó con Efrat, que le dio a luz a Hur. 
Hur fue el padre de Uri, y Uri fue el padre de Bezalel. 
Después, Esrom se acercó a la hija de Maquir, padre de Galaad, a la que tomó como esposa cuando tenía sesenta años, y ella le dio a luz a Segub. 
Segub fue el padre de Jair, quien tuvo veintitrés ciudades en la tierra de Galaad. 
Gesur y Aram les arrebataron las ciudades de Jair, con Kenat y sus aldeas, hasta sesenta ciudades. Todos estos fueron los hijos de Maquir, padre de Galaad. 
Después de la muerte de Esrom en Caleb Efrata, Abías, mujer de Esrom, le dio a luz a Ashur, padre de Tecoa. 
Los hijos de Jerajmeel, primogénito de Esrom, fueron Rama el primogénito, Buna, Orén, Ozem y Ahías. 
Jerajmeel tuvo otra esposa que se llamaba Atará. Ella fue la madre de Onam. 
Los hijos de Ram, primogénito de Jerajmeel, fueron Maaz, Jamín y Eker. 
Los hijos de Onam fueron Shammai y Jada. Los hijos de Shammai: Nadab y Abisur. 
La mujer de Abisur se llamaba Abihail, y dio a luz a Ahban y a Molid. 
Los hijos de Nadab: Seled y Appaim; pero Seled murió sin hijos. 
El hijo de Appaim: Ishi. El hijo de Ishi: Sesán. El hijo de Sesán: Ahlai. 
Los hijos de Jada, hermano de Shammai: Jeter y Jonatán; pero Jeter murió sin hijos. 
Los hijos de Jonatán: Pelet y Zaza. Estos fueron los hijos de Jerajmeel. 
Sesán no tuvo hijos, sino sólo hijas. Sesán tenía un sirviente, un egipcio, que se llamaba Jarha. 
Sesán dio su hija a Jarha, su siervo, como esposa, y ella le dio a luz a Atai. 
Atai fue padre de Natán, y Natán fue padre de Zabad, 
y Zabad fue padre de Eflal, y Eflal fue padre de Obed, 
y Obed fue padre de Jehú, y Jehú fue padre de Azarías 
y Azarías fue padre de Helez, y Helez fue padre de Eleasah, 
y Eleasah fue padre de Sismai, y Sismai fue padre de Sallum, 
y Sallum fue padre de Jekamiah, y Jekamiah fue padre de Elishama. 
Los hijos de Caleb, hermano de Jerajmeel, fueron Mesá, su primogénito, que fue padre de Zif, y los hijos de Maresá, padre de Hebrón. 
Los hijos de Hebrón: Coré, Tapú, Recem y Sema. 
Sema fue el padre de Raham, el padre de Jorkeam; y Rekem fue el padre de Shammai. 
El hijo de Samai fue Maón; y Maón fue el padre de Bet Zur. 
Efá, concubina de Caleb, dio a luz a Harán, Moza y Gazez; y Harán fue padre de Gazez. 
Los hijos de Jahdai: Regem, Jotán, Gesán, Pelet, Efá y Shaaf. 
Maaca, concubina de Caleb, dio a luz a Seber y a Tirana. 
También dio a luz a Shaaf, padre de Madmaná, a Sheva, padre de Macbena, y al padre de Gbea; y la hija de Caleb fue Acsa. 
Estos fueron los hijos de Caleb, hijo de Hur, primogénito de Efrata: Sobal, padre de Quiriat Jearim, 
Salma, padre de Belén, y Haref, padre de Bet Gader. 
Sobal, padre de Quiriat Jearim, tuvo hijos: Haroeh, la mitad de los Menuhoth. 
Las familias de Quiriat Jearim: los itritas, los putitas, los shumatitas y los misraítas; de ellos salieron los zoratitas y los eshtaolitas. 
Los hijos de Salma: Belén, los netofatitas, Atrot Bet Joab, y la mitad de los manaítas, los zoritas. 
Las familias de escribas que vivían en Jabes: los tiratitas, los simeatitas y los sucatitas. Estos son los ceneos que vinieron de Hamat, el padre de la casa de Recab. 
