SALMOS.
149.
¡Alabado sea Yahvé! Canta a Yahvé una nueva canción, su alabanza en la asamblea de los santos. 
Que Israel se regocije en el que los hizo. Que los hijos de Sión se alegren en su Rey. 
¡Que alaben su nombre en la danza! Que le canten alabanzas con pandereta y arpa. 
Porque Yahvé se complace en su pueblo. Corona a los humildes con la salvación. 
Que los santos se regocijen en el honor. Que canten de alegría en sus camas. 
Que las altas alabanzas de Dios estén en sus bocas, y una espada de dos filos en la mano, 
para ejecutar la venganza sobre las naciones, y castigos a los pueblos; 
para atar a sus reyes con cadenas, y sus nobles con grilletes de hierro; 
para ejecutar en ellos la sentencia escrita. Todos sus santos tienen este honor. ¡Alabado sea Yah! 
