NÚMEROS.
34.
Yahvé habló a Moisés, diciendo: 
“Manda a los hijos de Israel y diles: ‘Cuando lleguéis a la tierra de Canaán (ésta es la tierra que os corresponderá en herencia, la tierra de Canaán según sus límites), 
vuestro límite sur será desde el desierto de Zin a lo largo del lado de Edom, y vuestro límite sur será desde el extremo del Mar Salado hacia el este. 
Tu frontera girará hacia el sur de la subida de Acrabim, y pasará por Zin; y pasará por el sur de Cades Barnea; y de allí irá a Hasar Adar, y pasará por Asmón. 
La frontera girará desde Asmón hasta el arroyo de Egipto, y terminará en el mar. 
“‘Para la frontera occidental, tendrás el gran mar y su frontera. Esta será tu frontera occidental. 
“‘Esta será vuestra frontera del norte: desde el gran mar os marcaréis el monte Hor. 
Desde el monte Hor marcaréis hasta la entrada de Hamat, y la frontera pasará por Zedad. 
Luego la frontera irá hasta Zifrón, y terminará en Hazar Enán. Esta será vuestra frontera norte. 
“‘Marcarás tu frontera oriental desde Hazar Enán hasta Sefam. 
La frontera bajará desde Sefam hasta Ribla, al lado oriental de Ain. La frontera descenderá y llegará hasta el lado del mar de Cineret, hacia el este. 
La frontera bajará hasta el Jordán y terminará en el Mar Salado. Esta será tu tierra según sus límites alrededor”. 
Moisés ordenó a los hijos de Israel diciendo: “Esta es la tierra que heredaréis por sorteo, que Yahvé ha ordenado dar a las nueve tribus y a la media tribu; 
porque la tribu de los hijos de Rubén según las casas de sus padres, la tribu de los hijos de Gad según las casas de sus padres y la media tribu de Manasés han recibido su herencia. 
Las dos tribus y la media tribu han recibido su herencia al otro lado del Jordán, en Jericó, hacia el este, hacia la salida del sol.” 
Yahvé habló a Moisés diciendo: 
“Estos son los nombres de los hombres que te repartirán la tierra en herencia El sacerdote Eleazar y Josué, hijo de Nun. 
Tomarás un príncipe de cada tribu para repartir la tierra en herencia. 
Estos son los nombres de los hombres: De la tribu de Judá, Caleb hijo de Jefone. 
De la tribu de los hijos de Simeón, Semuel hijo de Amiud. 
De la tribu de Benjamín, Elidad hijo de Quislón. 
De la tribu de los hijos de Dan, un príncipe, Buqui hijo de Jogli. 
De los hijos de José: de la tribu de los hijos de Manasés, un príncipe, Haniel hijo de Efod. 
De la tribu de los hijos de Efraín, un príncipe, Kemuel hijo de Siftán. 
De la tribu de los hijos de Zabulón, un príncipe: Elizafán, hijo de Parnac. 
De la tribu de los hijos de Isacar, un príncipe: Paltiel, hijo de Azán. 
De la tribu de los hijos de Aser, un príncipe: Ahiud, hijo de Selomi. 
De la tribu de los hijos de Neftalí un príncipe, Pedael hijo de Amiud”. 
Estos son los que Yahvé mandó a repartir la herencia a los hijos de Israel en la tierra de Canaán. 
