1 CRÓNICAS.
25.
Además, David y los capitanes del ejército apartaron para el servicio a algunos de los hijos de Asaf, de Hemán y de Jedutún, que debían profetizar con arpas, con instrumentos de cuerda y con címbalos. El número de los que hicieron la obra según su servicio fue: 
de los hijos de Asaf: Zaccur, José, Netanías y Asarela. Los hijos de Asaf estaban bajo la mano de Asaf, quien profetizaba por orden del rey. 
De Jedutún, los hijos de Jedutún: Gedalías, Zeri, Jesaías, Simei, Hasabías y Matatías, seis, bajo la mano de su padre Jedutún, que profetizaban dando gracias y alabando a Yahvé con el arpa. 
De Hemán, los hijos de Hemán: Buquías, Matanías, Uziel, Sebuel, Jerimot, Hananías, Hanani, Eliathah, Giddalti, Romamti-Ezer, Josbekashah, Mallothi, Hothir y Mahazioth. 
Todos estos fueron los hijos de Hemán, el vidente del rey, en las palabras de Dios, para levantar el cuerno. Dios le dio a Hemán catorce hijos y tres hijas. 
Todos ellos estaban bajo las manos de su padre para cantar en la casa de Yahvé, con címbalos, instrumentos de cuerda y arpas, para el servicio de la casa de Dios: Asaf, Jedutún y Hemán estaban bajo la orden del rey. 
El número de ellos, con sus hermanos instruidos en el canto a Yahvé, todos los que eran hábiles, era de doscientos ochenta y ocho. 
Echaron suertes para sus cargos, todos por igual, tanto el pequeño como el grande, tanto el maestro como el alumno. 
La primera suerte le tocó a Asaf, a José; la segunda a Gedalías, él y sus hermanos e hijos, doce; 
la tercera a Zacur, sus hijos y sus hermanos, doce; 
la cuarta a Izri, sus hijos y sus hermanos, doce; 
la quinta a Netanías, sus hijos y sus hermanos, doce; 
la sexta a Bucías, sus hijos y sus hermanos, doce; 
la séptima a Jesharela, sus hijos y sus hermanos, doce; 
la octava a Jesaías, sus hijos y sus hermanos, doce; 
la novena a Matanías, sus hijos y sus hermanos, doce; 
la décima a Simei, sus hijos y sus hermanos, doce; 
la undécima a Azarel, sus hijos y sus hermanos, doce; 
la duodécima a Hasabías, sus hijos y sus hermanos, doce; 
la decimotercera a Subael, sus hijos y sus hermanos, doce; 
el decimocuarto, a Mattithiah, sus hijos y sus hermanos, doce; 
el decimoquinto, a Jeremoth, sus hijos y sus hermanos, doce; 
el decimosexto, a Hananiah, sus hijos y sus hermanos, doce; 
el decimoséptimo, a Joshbekashah, sus hijos y sus hermanos, doce; 
el decimoctavo, a Hanani, sus hijos y sus hermanos, doce; 
el decimonoveno, a Mallothi, sus hijos y sus hermanos, doce; 
por el vigésimo a Eliathah, sus hijos y sus hermanos, doce; 
por el vigésimo primero a Hothir, sus hijos y sus hermanos, doce; 
por el vigésimo segundo a Giddalti, sus hijos y sus hermanos, doce; 
por el vigésimo tercero a Mahazioth, sus hijos y sus hermanos, doce; 
por el vigésimo cuarto a Romamti-Ezer, sus hijos y sus hermanos, doce. 
