SALMOS.
47.
Para el músico principal. Un salmo de los hijos de Coré. Oh, aplaudid todas las naciones. ¡Grita a Dios con voz de triunfo! 
Porque Yahvé el Altísimo es imponente. Es un gran Rey sobre toda la tierra. 
Él somete a las naciones bajo nosotros, y pueblos bajo nuestros pies. 
Él elige nuestra herencia por nosotros, la gloria de Jacob a quien amó. Selah. 
Dios ha subido con un grito, Yahvé con el sonido de una trompeta. 
¡Cantad alabanzas a Dios! ¡Canten alabanzas! ¡Cantad alabanzas a nuestro Rey! ¡Cantad alabanzas! 
Porque Dios es el Rey de toda la tierra. Canta alabanzas con comprensión. 
Dios reina sobre las naciones. Dios se sienta en su santo trono. 
Los príncipes de los pueblos están reunidos, el pueblo del Dios de Abraham. Porque los escudos de la tierra pertenecen a Dios. Es muy exaltado. 
