ÉXODO.
40.
Yahvé habló a Moisés, diciendo: 
“El primer día del primer mes levantarás el tabernáculo de la Tienda de Reunión. 
Pondrás en él el Arca del Testimonio, y cubrirás el Arca con el velo. 
Traerás la mesa y pondrás en orden las cosas que están sobre ella. Traerás el candelabro y encenderás sus lámparas. 
Pondrás el altar de oro para el incienso delante del arca de la alianza, y pondrás la cortina de la puerta del tabernáculo. 
“Pondrás el altar del holocausto delante de la puerta de la Carpa del Encuentro. 
Pondrás la pila entre la Carpa del Encuentro y el altar, y pondrás agua en ella. 
Armarás el atrio alrededor, y colgarás la cortina de la puerta del atrio. 
“Tomarás el aceite de la unción y ungirás el tabernáculo y todo lo que hay en él, y lo santificarás junto con todo su mobiliario, y será santo. 
Ungirás el altar del holocausto con todos sus utensilios, y santificarás el altar, y el altar será santísimo. 
Ungirás la pila y su base, y la santificarás. 
“Llevarás a Aarón y a sus hijos a la puerta de la Tienda de Reunión, y los lavarás con agua. 
Pondrás a Aarón las vestiduras sagradas, lo ungirás y lo santificarás para que me sirva en el oficio de sacerdote. 
Traerás a sus hijos y les pondrás túnicas. 
Los ungirás, como ungiste a su padre, para que me sirvan en el oficio sacerdotal. Su unción será para ellos un sacerdocio eterno por sus generaciones”. 
Así lo hizo Moisés. Conforme a todo lo que Yahvé le ordenó, así lo hizo. 
En el primer mes del segundo año, el primer día del mes, se levantó el tabernáculo. 
Moisés levantó el tabernáculo, colocó sus bases, puso sus tablas, colocó sus barras y levantó sus columnas. 
Extendió la cubierta sobre la tienda, y puso encima el techo del tabernáculo, como Yahvé le había ordenado a Moisés. 
Tomó y puso el pacto en el arca, colocó las varas sobre el arca y puso el propiciatorio encima del arca. 
Llevó el arca al tabernáculo, colocó el velo de la cortina y cubrió el arca de la alianza, tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés. 
Puso la mesa en la Tienda de Reunión, en el lado norte de la Morada, fuera del velo. 
Sobre ella puso el pan en orden ante el Señor, como el Señor le había ordenado a Moisés. 
Puso el candelabro en la Tienda de Reunión, frente a la mesa, en el lado sur de la Morada. 
Encendió las lámparas delante de Yahvé, como Yahvé le había ordenado a Moisés. 
Puso el altar de oro en la Tienda del Encuentro, delante del velo; 
y quemó en él incienso de especias dulces, como el Señor le había ordenado a Moisés. 
Colocó la cortina de la puerta del tabernáculo. 
Puso el altar del holocausto a la puerta de la Carpa del Encuentro, y ofreció sobre él el holocausto y la ofrenda, como Yahvé le había ordenado a Moisés. 
Puso la pila entre la Tienda del Encuentro y el altar, y puso en ella agua para lavarse. 
Moisés, Aarón y sus hijos se lavaron allí las manos y los pies. 
Cuando entraban en la Tienda del Encuentro, y cuando se acercaban al altar, se lavaban, como Yahvé le había ordenado a Moisés. 
El levantó el atrio alrededor del tabernáculo y del altar, y colocó la cortina de la puerta del atrio. Y Moisés terminó la obra. 
Entonces la nube cubrió la Tienda del Encuentro, y la gloria de Yahvé llenó el tabernáculo. 
Moisés no pudo entrar en la Tienda del Encuentro, porque la nube permanecía sobre ella, y la gloria de Yahvé llenaba el tabernáculo. 
Cuando la nube se alzaba sobre el tabernáculo, los hijos de Israel seguían adelante en todos sus viajes; 
pero si la nube no se alzaba, entonces no viajaban hasta el día en que se alzaba. 
Porque la nube de Yahvé estaba sobre el tabernáculo de día, y había fuego en la nube de noche, a la vista de toda la casa de Israel, durante todos sus viajes. 
