2 Macabeos.
3.
Cuando la ciudad santa estaba habitada con una paz ininterrumpida y las leyes se cumplían muy bien a causa de la piedad del sumo sacerdote Onías y su odio a la maldad, 
sucedió que hasta los mismos reyes honraban el lugar y glorificaban el templo con los más nobles regalos, 
de modo que hasta el rey Seleuco de Asia sufragó con sus propios ingresos todos los gastos correspondientes a los servicios de los sacrificios. 
Pero un hombre llamado Simón, de la tribu de Benjamín, habiendo sido nombrado guardián del templo, discrepó con el sumo sacerdote sobre la regulación del mercado en la ciudad. 
Al no poder vencer a Onías, acudió a Apolonio de Tarso, que en aquel tiempo era gobernador de Coelesiria y Fenicia. 
Le hizo saber que el tesoro de Jerusalén estaba lleno de sumas incalculables de dinero, de modo que la cantidad de fondos era innumerable, y que no pertenecían a la cuenta de los sacrificios, sino que era posible que éstos cayeran bajo el poder del rey. 
Cuando Apolonio se reunió con el rey, le informó del dinero del que se le había hablado. Entonces el rey nombró a Heliodoro, que era su canciller, y lo envió con la orden de llevar a cabo la retirada del dinero denunciado. 
Heliodoro se puso en marcha de inmediato, aparentemente para visitar las ciudades de Coelesyria y Fenicia, pero en realidad para ejecutar el propósito del rey. 
Cuando llegó a Jerusalén y fue recibido cortésmente por el sumo sacerdote de la ciudad, le contó la información que se le había dado y le declaró por qué había venido; y le preguntó si en verdad eran esas cosas. 
El sumo sacerdote le explicó que había en el tesoro depósitos de viudas y huérfanos, 
y además algún dinero que pertenecía a Hircano, hijo de Tobías, hombre de muy alto rango, no como aquel impío Simón alegaba falsamente; y que en total había cuatrocientos talentos de plata y doscientos de oro, 
y que era del todo imposible que se hiciera mal a quienes habían puesto su confianza en la santidad del lugar, y en la majestad e inviolable santidad del templo, honrado sobre todo el mundo. 
Pero Heliodoro, a causa de la orden que le había dado el rey, dijo que en cualquier caso ese dinero debía ser confiscado para el tesoro del rey. 
Así que, habiendo fijado un día, entró para dirigir la investigación sobre estos asuntos; y hubo no poca angustia en toda la ciudad. 
Los sacerdotes, postrados ante el altar con sus vestiduras sacerdotales, clamaban al cielo por el que había dado la ley sobre los depósitos, para que preservara estos tesoros a salvo para los que los habían depositado. 
Quien veía el aspecto del sumo sacerdote quedaba herido en su ánimo, pues su semblante y el cambio de su color delataban la angustia de su alma. 
Porque un terror y un estremecimiento del cuerpo se habían apoderado de aquel hombre, por lo cual el dolor que había en su corazón se manifestaba claramente a los que lo miraban. 
Los que estaban en las casas salieron en tropel para hacer una súplica universal, porque el lugar estaba a punto de caer en la deshonra. 
Las mujeres, ceñidas de cilicio bajo el pecho, se agolpaban en las calles. Las vírgenes que estaban encerradas corrían juntas, unas hacia las puertas, otras hacia los muros, y algunas se asomaban a las ventanas. 
Todas, extendiendo las manos hacia el cielo, hacían su solemne súplica. 
Entonces fue lamentable ver a la multitud postrada toda junta, y la ansiedad del sumo sacerdote en su gran angustia. 
Mientras, por tanto, invocaban al Señor Todopoderoso para que mantuviera a salvo las cosas que les habían sido confiadas y asegurara a los que las habían confiado, 
Heliodoro pasó a ejecutar lo que se había decretado. 
Pero cuando ya estaba presente allí con sus guardias cerca del tesoro, el Soberano de los espíritus y de toda autoridad provocó una gran manifestación, de modo que todos los que habían presumido de venir con él, espantados por el poder de Dios, se desmayaron de terror. 
Pues vieron un caballo con un jinete espantoso, adornado con hermosos atavíos, que se abalanzó con furia y golpeó a Heliodoro con sus patas delanteras. Parecía que el que iba sentado en el caballo tenía una armadura completa de oro. 
También se le aparecieron otros dos, jóvenes notables por su fuerza, hermosos por su gloria y espléndidos por su vestimenta, que se colocaron junto a él a ambos lados y lo azotaron sin cesar, infligiéndole muchos y dolorosos azotes. 
Cuando cayó repentinamente al suelo, y una gran oscuridad se apoderó de él, sus guardias lo levantaron y lo pusieron en una camilla, 
y lo llevaron: este hombre, que acababa de entrar con un gran séquito y toda su guardia en el citado tesoro, se encontraba ahora en una situación de total impotencia, y manifiestamente se veía obligado a reconocer la soberanía de Dios. 
Así, mientras él, por obra de Dios, sin palabras y desprovisto de toda esperanza y liberación, yacía postrado, 
bendecían al Señor que actuaba maravillosamente por su propio lugar. El templo, que poco antes estaba lleno de terror y alarma, se llenó de alegría y gozo tras la aparición del Señor Todopoderoso. 
Pero rápidamente algunos de los amigos familiares de Heliodoro imploraron a Onías que invocara al Altísimo para que concediera la vida a quien yacía en el último suspiro. 
El sumo sacerdote, temiendo secretamente que el rey llegara a pensar que los judíos habían perpetrado alguna traición a Heliodoro, trajo un sacrificio para la recuperación del hombre. 
Pero mientras el sumo sacerdote hacía el sacrificio expiatorio, los mismos jóvenes se presentaron de nuevo ante Heliodoro, vestidos con las mismas ropas. Se pusieron de pie y le dijeron: “Da las gracias al sumo sacerdote Onías, porque por él el Señor te ha concedido la vida. 
Procura que, ya que has sido azotado desde el cielo, anuncies a todos los hombres la soberana majestad de Dios”. Cuando hubieron pronunciado estas palabras, desaparecieron de la vista. 
Entonces Heliodoro, después de haber ofrecido un sacrificio al Señor y de haber hecho grandes votos al que le había salvado la vida, y de haber despedido a Onías, volvió con su ejército al rey. 
Dio testimonio a todos los hombres de las obras del Dios más grande, que había visto con sus ojos. 
Cuando el rey preguntó a Heliodoro qué clase de hombre era apto para ser enviado una vez más a Jerusalén, dijo: 
“Si tienes algún enemigo o conspirador contra el Estado, envíalo allí, y lo recibirás de vuelta bien azotado, si es que escapa con vida; porque verdaderamente hay algún poder de Dios en ese lugar. 
Porque el mismo que tiene su morada en el cielo tiene sus ojos puestos en ese lugar y lo ayuda. A los que vienen a hacerle daño, los golpea y los destruye”. 
Esta fue la historia de Heliodoro y la custodia del tesoro. 
