PROVERBIOS.
6.
Hijo mío, si te has convertido en garantía de tu prójimo, si has golpeado tus manos en prenda por un extraño, 
estás atrapado por las palabras de tu boca; estás atrapado con las palabras de tu boca. 
Hazlo ahora, hijo mío, y líbrate, ya que has llegado a la mano de tu vecino. Ve, humíllate. Presiona tu súplica con tu vecino. 
No le des sueño a tus ojos, ni el sueño a sus párpados. 
Libérate, como una gacela de la mano del cazador, como un pájaro de la trampa del cazador. 
Ve a la hormiga, perezoso. Considera sus formas, y sé sabio; 
que no tienen jefe, supervisor o gobernante, 
le proporciona el pan en el verano, y recoge su alimento en la cosecha. 
¿Cuánto tiempo vas a dormir, perezoso? ¿Cuándo te levantarás de tu sueño? 
Un poco de sueño, un poco de sopor, un pequeño pliegue de las manos para dormir — 
así que tu pobreza vendrá como un ladrón, y su escasez como hombre armado. 
Una persona sin valor, un hombre de iniquidad, es el que anda con la boca perversa, 
que guiña los ojos, que hace señales con los pies, que hace gestos con los dedos, 
en cuyo corazón hay perversidad, que urde el mal continuamente, que siempre siembra la discordia. 
Por lo tanto, su calamidad vendrá de repente. Se romperá de repente, y eso sin remedio. 
Hay seis cosas que Yahvé odia; sí, siete que son una abominación para él: 
ojos arrogantes, una lengua mentirosa, manos que derraman sangre inocente, 
un corazón que urde planes perversos, pies que son rápidos en correr a la travesura, 
un testigo falso que dice mentiras, y el que siembra la discordia entre hermanos. 
Hijo mío, cumple el mandamiento de tu padre, y no abandones las enseñanzas de tu madre. 
Átalas continuamente en tu corazón. Átalos alrededor de tu cuello. 
Cuando camines, te guiará. Cuando duermas, te vigilará. Cuando te despiertes, hablará contigo. 
Porque el mandamiento es una lámpara, y la ley es ligera. Los reproches de instrucción son el camino de la vida, 
para alejarte de la mujer inmoral, de los halagos de la lengua de la esposa díscola. 
No codicies su belleza en tu corazón, ni dejar que te cautive con sus párpados. 
Porque una prostituta te reduce a un trozo de pan. La adúltera caza tu preciosa vida. 
¿Puede un hombre recoger fuego en su regazo, y sus ropas no sean quemadas? 
O se puede caminar sobre las brasas, y sus pies no se quemen? 
Así es el que se acerca a la mujer de su prójimo. Quien la toque no quedará impune. 
Los hombres no desprecian al ladrón si roba para satisfacerse cuando tiene hambre, 
pero si se le encuentra, deberá restituir siete veces. Dará toda la riqueza de su casa. 
El que comete adulterio con una mujer está vacío de entendimiento. Quien lo hace destruye su propia alma. 
Recibirá heridas y deshonra. Su reproche no será borrado. 
Porque los celos despiertan la furia del marido. No perdonará en el día de la venganza. 
No considerará ningún rescate, ni estará contento, aunque le des muchos regalos. 
