Sabiduría.
10.
La sabiduría guardó hasta el final al primer padre formado del mundo, que fue creado solo, y lo liberó de su propia transgresión, 
y le dio fuerza para gobernar todas las cosas. 
Pero cuando un hombre injusto se apartó de ella en su ira, pereció él mismo en la furia con la que mató a su hermano. 
Cuando por su causa la tierra se ahogaba con un diluvio, la sabiduría la salvó de nuevo, guiando el rumbo del justo por un mísero trozo de madera. 
Además, cuando las naciones que consienten en la maldad han sido confundidas, La sabiduría conoció al justo, y lo preservó irreprochable para Dios, y lo mantuvo fuerte cuando su corazón anhelaba a su hijo. 
Mientras los impíos perecían, la sabiduría liberó a un justo, cuando huyó del fuego que descendió del cielo sobre las cinco ciudades. 
De cuya maldad aún da testimonio un residuo humeante, y plantas que dan frutos justos que no maduran, un alma incrédula tiene un monumento: una columna de sal que se mantiene en pie. 
Por haber pasado la sabiduría, no sólo estaban incapacitados para reconocer las cosas que son buenas, pero también dejaron tras de sí para toda la vida un monumento a su locura, hasta el punto de que donde tropezaron, no pudieron ni siquiera ser vistos; 
pero la sabiduría sacó de apuros a los que esperaban en ella. 
Cuando un hombre justo era fugitivo de la ira de un hermano, la sabiduría lo guiaba por caminos rectos. Le mostró el reino de Dios, y le dio conocimiento de las cosas santas. Ella le hizo prosperar en sus esfuerzos y multiplicó los frutos de su trabajo. 
Cuando en su codicia los hombres lo trataron con dureza, ella estuvo a su lado y lo hizo rico. 
Ella lo protegió de los enemigos, y lo mantuvo a salvo de los que estaban al acecho. Por encima de su grave conflicto, ella observó como juez, para que sepa que la piedad es más poderosa que cualquier otra. 
Cuando un hombre justo fue vendido, la sabiduría no lo abandonó, pero lo libró del pecado. Bajó con él a un calabozo, 
y en los vínculos no se apartó de él, hasta que le trajo el cetro de un reino, y autoridad sobre los que trataban como un tirano con él. También demostró que los que se habían burlado de él eran falsos, y le dio la gloria eterna. 
La sabiduría libró a un pueblo santo y a una semilla irreprochable de una nación de opresores. 
Entró en el alma de una sierva del Señor, y resistió a reyes terribles con maravillas y señales. 
Ella rindió a los hombres santos la recompensa de sus esfuerzos. Los guió por un camino maravilloso, y se convirtió para ellos en una cubierta durante el día, y una llama estrellada a través de la noche. 
Los hizo pasar por el Mar Rojo, y los condujo a través de mucha agua; 
pero ahogó a sus enemigos, y los arrojó desde el fondo de las profundidades. 
Por eso los justos saquearon a los impíos, y cantaron alabanzas a tu santo nombre, Señor, y ensalzaron de común acuerdo tu mano que luchó por ellos, 
porque la sabiduría abrió la boca del mudo, e hizo que las lenguas de los niños hablaran claramente. 
