1 CRÓNICAS.
11.
Entonces todo Israel se reunió con David en Hebrón, diciendo: “He aquí que somos tu hueso y tu carne. 
En tiempos pasados, cuando Saúl era rey, fuiste tú quien sacó y trajo a Israel. El Señor, tu Dios, te dijo: ‘Tú serás el pastor de mi pueblo Israel, y tú serás el príncipe de mi pueblo Israel’”. 
Así que todos los ancianos de Israel vinieron a ver al rey a Hebrón, y David hizo un pacto con ellos en Hebrón ante Yahvé. Ungieron a David como rey de Israel, según la palabra de Yahvé por medio de Samuel. 
David y todo Israel se dirigieron a Jerusalén (también llamada Jebús), y los jebuseos, habitantes de la tierra, estaban allí. 
Los habitantes de Jebús dijeron a David: “¡No entrarás aquí!” Sin embargo, David tomó la fortaleza de Sión. La misma es la ciudad de David. 
David había dicho: “El que ataque primero a los jebuseos será jefe y capitán”. Joab, hijo de Sarvia, subió primero y fue nombrado jefe. 
David vivía en la fortaleza; por eso la llamaban la ciudad de David. 
Él edificó la ciudad por todas partes, desde Millo hasta los alrededores; y Joab reparó el resto de la ciudad. 
David crecía cada vez más, porque el Señor de los Ejércitos estaba con él. 
Estos son los principales de los valientes que tenía David, que se mostraron fuertes con él en su reino, junto con todo Israel, para hacerlo rey, según la palabra de Yahvé sobre Israel. 
Este es el número de los valientes que tenía David Jashobeam, hijo de un hakmonita, jefe de los treinta; alzó su lanza contra trescientos y los mató a la vez. 
Después de él estaba Eleazar, hijo de Dodo, ahohita, que era uno de los tres valientes. 
Estaba con David en Pasdammim, y allí se reunieron los filisteos para combatir, donde había un terreno lleno de cebada; y el pueblo huyó de delante de los filisteos. 
Se pusieron en medio de la parcela, la defendieron y mataron a los filisteos; y el Señor los salvó con una gran victoria. 
Tres de los treinta jefes bajaron a la roca a David, a la cueva de Adulam; y el ejército de los filisteos estaba acampado en el valle de Refaim. 
David estaba entonces en la fortaleza, y la guarnición de los filisteos estaba en Belén en ese momento. 
David anhelaba y decía: “¡Oh, si alguien me diera de beber agua del pozo de Belén, que está junto a la puerta!” 
Los tres atravesaron el ejército de los filisteos y sacaron agua del pozo de Belén que estaba junto a la puerta, la tomaron y se la llevaron a David; pero éste no quiso beberla, sino que la derramó a Yahvé, 
y dijo: “¡Mi Dios me prohíbe que haga esto! ¿He de beber la sangre de estos hombres que han puesto su vida en peligro?” Pues arriesgaron sus vidas para traerla. Por eso no quiso beberla. Los tres hombres poderosos hicieron estas cosas. 
Abisai, hermano de Joab, era el jefe de los tres, pues levantó su lanza contra trescientos y los mató, y tenía un nombre entre los tres. 
De los tres, él era más honorable que los dos, y fue nombrado su capitán; sin embargo, no fue incluido entre los tres. 
Benaía, hijo de Joiada, hijo de un valiente de Kabzeel, que había hecho obras poderosas, mató a los dos hijos de Ariel de Moab. También bajó y mató a un león en medio de un pozo en un día de nieve. 
Mató a un egipcio, un hombre de gran estatura, de cinco codos de altura. En la mano del egipcio había una lanza como la de un telar; y él bajó hacia él con un bastón, arrancó la lanza de la mano del egipcio y lo mató con su propia lanza. 
Benaía, hijo de Joiada, hizo estas cosas y tuvo un nombre entre los tres valientes. 
Era más honorable que los treinta, pero no llegó a los tres; y David lo puso al frente de su guardia. 
Entre los valientes de los ejércitos se encuentran también Asahel hermano de Joab, Elhanán hijo de Dodo de Belén, 
Sammot harorita, Helez pelonita, 
Ira hijo de Ikkesh tekoita, Abiezer anatotita, 
Sibecai husatita, Ilai ahohita, 
Maharai netofatita, Heled hijo de Baana netofatita, 
Itai hijo de Ribai de Gabaa de los hijos de Benjamín, Benaía el Piratonita, 
Hurai de los arroyos de Gaas, Abiel el Arbateo, 
Azmaveth el Baharumita, Eliahba el Shaalbonita, 
los hijos de Hashem el Gizonita, Jonatán hijo de Shagee el Hararita, 
Ahiam hijo de Sacar el Hararita, Elifal hijo de Ur, 
Hepher el Mequeratita, Ahijah el Pelonita, 
Hezro el carmelita, Naarai el hijo de Ezbai, 
Joel el hermano de Natán, Mibhar el hijo de Hagri, 
Zelek el amonita, Naharai el berotita (el portador de la armadura de Joab el hijo de Zeruiah), 
Ira el itrita, Gareb el itrita, 
Urías el hitita, Zabad el hijo de Ahlai, 
Adina el hijo de Shiza el rubenita (un jefe de los rubenitas), y treinta con él, 
Hanan hijo de Maacah, Josafat mitnita, 
Uzia asterita, Shama y Jeiel hijos de Hotham aroerita, 
Jediael hijo de Shimri, y Joha su hermano tizita, 
Eliel mahavita, Jeribai y Josavita, hijos de Elnaam, e Ithmah moabita, 
Eliel, Obed y Jaasiel mezobaita. 
