PROVERBIOS.
21.
El corazón del rey está en la mano de Yahvé como las corrientes de agua. Lo convierte en lo que desea. 
Todo camino del hombre es correcto a sus propios ojos, pero Yahvé pesa los corazones. 
Hacer rectitud y justicia es más aceptable para Yahvé que el sacrificio. 
Una mirada elevada y un corazón orgulloso, la lámpara de los malvados, es el pecado. 
Los planes de los diligentes seguramente conducen a la ganancia; y todo el que se precipita seguramente se precipita a la pobreza. 
Conseguir tesoros por una lengua mentirosa es un vapor fugaz para los que buscan la muerte. 
La violencia de los malvados los ahuyentará, porque se niegan a hacer lo que es correcto. 
El camino del culpable es tortuoso, pero la conducta del inocente es recta. 
Es mejor habitar en el rincón de la azotea que compartir una casa con una mujer contenciosa. 
El alma del malvado desea el mal; su prójimo no encuentra misericordia en sus ojos. 
Cuando el burlador es castigado, el simple adquiere sabiduría. Cuando el sabio se instruye, recibe conocimiento. 
El Justo considera la casa de los malvados, y lleva a los malvados a la ruina. 
El que detenga sus oídos ante el clamor de los pobres, también gritará, pero no será escuchado. 
Un regalo en secreto apacigua la ira, y un soborno en el manto, una fuerte ira. 
El justo se alegra de hacer justicia; sino que es una destrucción para los obreros de la iniquidad. 
El hombre que se aleja del camino del entendimiento descansará en la asamblea de los espíritus difuntos. 
El que ama el placer será un hombre pobre. El que ama el vino y el aceite no será rico. 
El impío es un rescate para el justo, los traidores por los rectos. 
Es mejor habitar en una tierra desierta, que con una mujer contenciosa e inquieta. 
Hay un tesoro precioso y aceite en la morada de los sabios, pero el necio se lo traga. 
El que sigue la justicia y la bondad encuentra la vida, la justicia y el honor. 
Un hombre sabio escala la ciudad de los poderosos, y hace bajar la fuerza de su confianza. 
El que cuida su boca y su lengua guarda su alma de los problemas. 
El hombre orgulloso y arrogante — “burlador” es su nombre — trabaja en la arrogancia del orgullo. 
El deseo del perezoso lo mata, porque sus manos se niegan a trabajar. 
Hay quienes codician con avidez todo el día; pero los justos dan y no retienen. 
El sacrificio de los malvados es una abominación — ¡cuánto más, cuando lo trae con una mente perversa! 
El testigo falso perecerá. Un hombre que escucha habla con la eternidad. 
El malvado endurece su rostro; pero en cuanto a los rectos, él establece sus caminos. 
No hay sabiduría ni entendimiento ni consejo contra Yahvé. 
El caballo está preparado para el día de la batalla; pero la victoria es de Yahvé. 
