AMÓS.
2.
Yahvé dice: “Por tres transgresiones de Moab, sí, por cuatro, No rechazaré su castigo, porque quemó los huesos del rey de Edom hasta convertirlos en cal; 
pero enviaré un fuego sobre Moab, y devorará los palacios de Queriot; y Moab morirá con tumulto, con gritos y con el sonido de la trompeta; 
y cortaré al juez de entre ellos, y matará a todos sus príncipes con él”. dice Yahvé. 
Yahvé dice: “Por tres transgresiones de Judá, sí, por cuatro, No rechazaré su castigo, porque han rechazado la ley de Yahvé, y no han guardado sus estatutos, y sus mentiras los han llevado por el mal camino, tras la cual caminaron sus padres; 
pero enviaré un fuego sobre Judá, y devorará los palacios de Jerusalén”. 
Yahvé dice: “Por tres transgresiones de Israel, sí, por cuatro, No rechazaré su castigo, porque han vendido a los justos por plata, y a los necesitados por un par de sandalias; 
Pisotean las cabezas de los pobres en el polvo de la tierra y negar la justicia a los oprimidos. Un hombre y su padre usan la misma doncella, para profanar mi santo nombre. 
Se acostaron junto a cada altar sobre ropas tomadas en prenda. En la casa de su Dios beben el vino de los multados. 
Sin embargo, yo destruí al amorreo ante ellos, cuya altura era como la de los cedros, y era fuerte como los robles; sin embargo, destruí su fruto desde arriba, y sus raíces desde abajo. 
También te saqué de la tierra de Egipto y te condujo cuarenta años por el desierto, para poseer la tierra de los amorreos. 
Yo levanté a algunos de tus hijos como profetas, y a algunos de sus jóvenes como nazireos. ¿No es esto cierto? ¿Israel, hijos de Israel?”, dice Yahvé. 
“Pero tú les diste de beber vino a los nazireos, y ordenó a los profetas, diciendo: “¡No profeticen! 
He aquí que te aplastaré en tu lugar, como aplasta un carro que está lleno de grano. 
La huida perecerá de los veloces. El fuerte no fortalecerá su fuerza. El poderoso no se entregará. 
El que maneja el arco no se sostiene. El que es rápido de pies no escapará. El que monta el caballo no se libra. 
El que es valiente entre los poderosos huirán desnudos ese día”. dice Yahvé. 
