Tobit.
9.
Tobías llamó a Rafael y le dijo: 
“Hermano Azarías, toma contigo un criado y dos camellos, y ve a Rages de Media, a Gabael, y recibe el dinero por mí, y tráelo al banquete de bodas, 
porque Raguel ha jurado que no debo partir. 
Mi padre cuenta los días, y si espero mucho, se entristecerá mucho. 
Entonces Rafael se puso en camino y se alojó en casa de Gabael, y le dio la escritura; así que sacó las bolsas con sus sellos y se las dio. 
Entonces se levantaron juntos de madrugada y llegaron al banquete de bodas. Tobías bendijo a su esposa. 
