SALMOS.
145.
Un salmo de alabanza de David. Te exaltaré, mi Dios, el Rey. Alabaré tu nombre por los siglos de los siglos. 
Cada día te alabaré. Exaltaré tu nombre por siempre y para siempre. 
¡Grande es Yahvé, y digno de gran alabanza! Su grandeza es inescrutable. 
Una generación recomendará tus obras a otra, y declarará tus poderosos actos. 
Meditaré en la gloriosa majestad de tu honor, en tus maravillosas obras. 
Los hombres hablarán de la fuerza de tus actos asombrosos. Declararé tu grandeza. 
Ellos pronunciarán el recuerdo de tu gran bondad, y cantarán tu justicia. 
Yahvé es clemente, misericordioso, lento para la ira, y de gran bondad amorosa. 
Yahvé es bueno con todos. Sus tiernas misericordias están por encima de todas sus obras. 
Todas tus obras te darán gracias, Yahvé. Tus santos te ensalzarán. 
Hablarán de la gloria de tu reino, y hablar de su poder, 
para dar a conocer a los hijos de los hombres sus actos poderosos, la gloria de la majestad de su reino. 
Tu reino es un reino eterno. Tu dominio perdura por todas las generaciones. Yahvé es fiel en todas sus palabras, y amoroso en todos sus actos. 
Yahvé sostiene a todos los que caen, y levanta a todos los que están postrados. 
Los ojos de todos te esperan. Les das su comida a su debido tiempo. 
Abres la mano, y satisfacer el deseo de todo ser viviente. 
Yahvé es justo en todos sus caminos, y bondadoso en todas sus obras. 
Yahvé está cerca de todos los que lo invocan, a todos los que le invocan en la verdad. 
Él cumplirá el deseo de los que le temen. Él también escuchará su clamor y los salvará. 
Yahvé preserva a todos los que le aman, pero destruirá a todos los malvados. 
Mi boca hablará la alabanza de Yahvé. Que toda carne bendiga su santo nombre por los siglos de los siglos. 
