SALMOS.
37.
Por David. No te preocupes por los malhechores, ni tengáis envidia de los que obran con injusticia. 
Porque pronto serán cortados como la hierba, y se marchitan como la hierba verde. 
Confía en Yahvé y haz el bien. Habita en la tierra y disfruta de un pasto seguro. 
Deléitate también en Yahvé, y te dará los deseos de tu corazón. 
Encomienda tu camino a Yahvé. Confía también en él y lo hará: 
hará que tu justicia brille como la luz, y tu justicia como el sol del mediodía. 
Descansa en Yahvé y espéralo con paciencia. No te preocupes por el que prospera en su camino, por el hombre que hace que los complots malvados ocurran. 
Deja de enojarte y abandona la ira. No te preocupes; eso sólo conduce a hacer el mal. 
Porque los malhechores serán eliminados, pero los que esperan a Yahvé heredarán la tierra. 
Todavía un poco de tiempo, y los malvados ya no existirán. Sí, aunque busques su lugar, no está allí. 
Pero los humildes heredarán la tierra, y se deleitarán en la abundancia de la paz. 
El malvado conspira contra el justo, y le rechina los dientes. 
El Señor se reirá de él, porque ve que se acerca su día. 
Los malvados han sacado la espada y han tensado su arco, para abatir a los pobres y necesitados, para matar a los que son rectos en el camino. 
Su espada entrará en su propio corazón. Sus arcos se romperán. 
Mejor es lo poco que tiene el justo, que la abundancia de muchos malvados. 
Porque los brazos de los impíos serán quebrados, pero Yahvé sostiene a los justos. 
Yahvé conoce los días de los perfectos. Su herencia será para siempre. 
No serán defraudados en el tiempo del mal. En los días de hambre serán satisfechos. 
Pero los impíos perecerán. Los enemigos de Yahvé serán como la belleza de los campos. Desaparecerán... se desvanecen como el humo. 
Los malvados piden prestado y no lo devuelven, pero los justos dan generosamente. 
Porque los bendecidos por él heredarán la tierra. Los que sean maldecidos por él serán cortados. 
Los pasos del hombre son establecidos por Yahvé. Se deleita en su camino. 
Aunque tropiece, no caerá, porque Yahvé lo sostiene con su mano. 
He sido joven y ahora soy viejo, pero no he visto al justo abandonado, ni a sus hijos mendigando el pan. 
Todo el día trata con gracia y presta. Su descendencia está bendecida. 
Apártate del mal y haz el bien. Vive seguro para siempre. 
Porque Yahvé ama la justicia, y no abandona a sus santos. Se conservan para siempre, pero los hijos de los malvados serán cortados. 
Los justos heredarán la tierra, y vivir en ella para siempre. 
La boca del justo habla de sabiduría. Su lengua habla con justicia. 
La ley de su Dios está en su corazón. Ninguno de sus pasos se deslizará. 
Los malvados vigilan a los justos, y buscan matarlo. 
El Señor no lo dejará en sus manos, ni condenarlo cuando sea juzgado. 
Esperen a Yahvé y guarden su camino, y te exaltará para que heredes la tierra. Cuando los malvados sean cortados, lo verás. 
He visto a los malvados con gran poder, extendiéndose como un árbol verde en su tierra natal. 
Pero pasó, y he aquí que no estaba. Sí, lo busqué, pero no lo encontré. 
Marca al hombre perfecto y ve al recto, porque hay un futuro para el hombre de paz. 
En cuanto a los transgresores, serán destruidos juntos. El futuro de los malvados será cortado. 
Pero la salvación de los justos viene de Yahvé. Él es su baluarte en el tiempo de los problemas. 
Yahvé los ayuda y los rescata. Los rescata de los malvados y los salva, porque se han refugiado en él. 
