NÚMEROS.
33.
Estos son los viajes de los hijos de Israel, cuando salieron de la tierra de Egipto con sus ejércitos bajo la mano de Moisés y Aarón. 
Moisés escribió los puntos de partida de sus viajes por mandato de Yahvé. Estos son sus viajes según sus puntos de partida. 
Partieron de Ramsés en el primer mes, el día quince del primer mes; al día siguiente de la Pascua, los hijos de Israel salieron con la mano en alto a la vista de todos los egipcios, 
mientras los egipcios enterraban a todos sus primogénitos, a los que Yahvé había herido entre ellos. Yahvé también ejecutó juicios sobre sus dioses. 
Los hijos de Israel partieron de Ramsés y acamparon en Sucot. 
Partieron de Sucot y acamparon en Etam, que está en el límite del desierto. 
Partieron de Etam y volvieron a Pihahiroth, que está frente a Baal Zephon, y acamparon frente a Migdol. 
Partieron de delante de Hahirot y cruzaron por el medio del mar hacia el desierto. Recorrieron tres días de camino en el desierto de Etam, y acamparon en Mara. 
Partieron de Mara y llegaron a Elim. En Elim había doce fuentes de agua y setenta palmeras, y acamparon allí. 
Partieron de Elim y acamparon junto al Mar Rojo. 
Partieron del Mar Rojo y acamparon en el desierto de Sin. 
Partieron del desierto de Sin y acamparon en Dolca. 
Partieron de Dolca y acamparon en Alus. 
Partieron de Alus y acamparon en Refidim, donde no había agua para que el pueblo bebiera. 
Partieron de Refidim y acamparon en el desierto de Sinaí. 
Partieron del desierto de Sinaí y acamparon en Kibroth Hattaava. 
Partieron de Kibroth Hattaava y acamparon en Hazerot. 
Partieron de Hazerot y acamparon en Ritma. 
Partieron de Ritma y acamparon en Rimón Fares. 
Partieron de Rimón Fares y acamparon en Libná. 
Partieron de Libná y acamparon en Rissá. 
Partieron de Rissá y acamparon en Ceeletá. 
Partieron de Ceeletá y acamparon en el monte Sefer. 
Partieron del monte Sefer y acamparon en Harada. 
Partieron de Harada y acamparon en Macelot. 
Partieron de Macelot y acamparon en Tahat. 
Partieron de Tahat y acamparon en Taré. 
Partieron de Taré y acamparon en Mitcá. 
Partieron de Mitca y acamparon en Hasmona. 
Partieron de Hasmona y acamparon en Moserot. 
Partieron de Moserot y acamparon en Bene Jaacán. 
Partieron de Bene Jaacan y acamparon en Hor de Gidgad. 
Partieron de Hor de Gidgad y acamparon en Jotbata. 
Partieron de Jotbata y acamparon en Abrona. 
Partieron de Abrona y acamparon en Ezión Geber. 
Partieron de Ezión Geber y acamparon en Cades, en el desierto de Zin. 
Partieron de Cades y acamparon en el monte Hor, en el límite de la tierra de Edom. 
El sacerdote Aarón subió al monte Hor por orden de Yahvé y murió allí, en el cuadragésimo año después de que los hijos de Israel salieron de la tierra de Egipto, en el quinto mes, el primer día del mes. 
Aarón tenía ciento veintitrés años cuando murió en el monte Hor. 
El rey cananeo de Arad, que vivía en el sur, en la tierra de Canaán, se enteró de la llegada de los hijos de Israel. 
Partieron del monte Hor y acamparon en Zalmoná. 
Partieron de Zalmoná y acamparon en Punón. 
Partieron de Punón y acamparon en Obot. 
Partieron de Oboth y acamparon en Ije Abarim, en la frontera de Moab. 
Partieron de Ije Abarim y acamparon en Dibón Gad. 
Partieron de Dibón Gad y acamparon en Almon Diblataim. 
Partieron de Almon Diblataim y acamparon en los montes de Abarim, frente a Nebo. 
Partieron de los montes de Abarim y acamparon en las llanuras de Moab, junto al Jordán, en Jericó. 
Acamparon junto al Jordán, desde Bet Jesimot hasta Abel Sitim, en las llanuras de Moab. 
Yahvé habló a Moisés en las llanuras de Moab, junto al Jordán de Jericó, diciendo: 
Habla a los hijos de Israel y diles: “Cuando paséis el Jordán a la tierra de Canaán, 
entonces expulsaréis a todos los habitantes de la tierra de delante de vosotros, destruiréis todos sus ídolos de piedra, destruiréis todas sus imágenes fundidas y derribaréis todos sus lugares altos. 
Tomarás posesión de la tierra y habitarás en ella, porque yo te he dado la tierra para que la poseas. 
Heredaréis la tierra por sorteo según vuestras familias; a los grupos más numerosos les darás una herencia mayor, y a los más pequeños les darás una herencia menor. Dondequiera que le toque la suerte a un hombre, eso será suyo. Heredaréis según las tribus de vuestros padres. 
“Pero si no expulsas a los habitantes de la tierra de delante de ti, los que dejes que queden de ellos serán como aguijones en tus ojos y espinas en tus costados. Te acosarán en la tierra en la que habitas. 
Sucederá que, como pensaba hacerles a ellos, así os haré a vosotros”. 
