SALMOS.
93.
¡Yahvé reina! Está revestido de majestad. Yahvé está armado con fuerza. El mundo también está establecido. No se puede mover. 
Tu trono está establecido desde hace mucho tiempo. Tú eres de la eternidad. 
Las inundaciones se han levantado, Yahvé, las inundaciones han levantado su voz. Las inundaciones levantan sus olas. 
Por encima de las voces de muchas aguas, las poderosas olas del mar, Yahvé en las alturas es poderoso. 
Sus estatutos se mantienen firmes. La santidad adorna tu casa, Yahvé, por siempre. 
