1 Macabeos.
7.
En el año ciento cincuenta y uno, Demetrio, hijo de Seleuco, salió de Roma y subió con algunos hombres a una ciudad junto al mar, y reinó allí. 
Sucedió que cuando quiso entrar en la casa del reino de sus padres, el ejército echó mano de Antíoco y Lisias para llevarlos a él. 
El asunto se le dio a conocer, y dijo: “¡No me muestren sus rostros!” 
Entonces el ejército los mató. Entonces Demetrio se sentó en el trono de su reino. 
Todos los hombres sin ley e impíos de Israel acudieron a él. Alcimo era su jefe, que deseaba ser sumo sacerdote. 
Acusaron al pueblo ante el rey, diciendo: “Judas y los suyos han destruido a todos tus amigos, y nos han dispersado de nuestra propia tierra. 
Envía, pues, ahora a un hombre de tu confianza, y que vaya a ver toda la destrucción que ha provocado en nosotros y en el país del rey, y cómo los ha castigado a ellos y a todos los que los ayudaron.” 
Así que el rey eligió a Báquides, uno de los amigos del rey, que gobernaba en el país más allá del río, y era un gran hombre en el reino, y fiel al rey. 
Lo envió a él y a aquel impío Alcimo, a quien nombró sumo sacerdote, y le ordenó que se vengara de los hijos de Israel. 
Marcharon y llegaron con un gran ejército a la tierra de Judá. Envió mensajeros a Judas y a su parentela con palabras de paz engañosas. 
Ellos no prestaron atención a sus palabras, pues vieron que habían venido con un gran ejército. 
Un grupo de escribas se reunió ante Alcimo y Báquides para buscar términos justos. 
Los Hasidaeans fueron los primeros entre los hijos de Israel que les pidieron la paz, 
pues dijeron: “Ha venido con el ejército uno que es sacerdote de la descendencia de Aarón, y no nos hará ningún mal.” 
Él habló con ellos palabras de paz y les juró: “No buscaremos haceros daño ni a vosotros ni a vuestros amigos.” 
Ellos confiaron en él. Entonces apresó a sesenta hombres de ellos, y los mató en un día, según la palabra que estaba escrita, 
La carne de tus santos y su sangre fue derramada alrededor de Jerusalén, y no había nadie para enterrarlos. 
El temor y el miedo a ellos cayeron sobre todo el pueblo, pues dijeron: “No hay en ellos ni verdad ni justicia, pues han roto el pacto y el juramento que habían hecho.” 
Báquides se retiró de Jerusalén y acampó en Bezet. Envió y apresó a muchos de los desertores que estaban con él, y a algunos del pueblo, y los mató, arrojándolos a un gran pozo. 
Puso a Alcimo al frente del país y dejó con él una fuerza que le ayudara. Entonces Báquides se fue con el rey. 
Alcimo luchó por mantener su alto sacerdocio. 
Todos los que molestaban a su pueblo se unieron a él, y se apoderaron de la tierra de Judá e hicieron gran daño en Israel. 
Judas vio todos los males que Alcimo y su compañía habían hecho entre los hijos de Israel, incluso más que los gentiles. 
Salió a todas las fronteras de Judea y se vengó de los hombres que le habían abandonado, y se les impidió salir al campo. 
Pero cuando Alcimo vio que Judas y su compañía se habían hecho fuertes, y supo que no era capaz de resistirlos, regresó al rey y presentó malas acusaciones contra ellos. 
Entonces el rey envió a Nicanor, uno de sus honorables príncipes, un hombre que odiaba a Israel y era su enemigo, y le ordenó que destruyera al pueblo. 
Nicanor llegó a Jerusalén con un gran ejército. Envió a Judas y a su parentela con engaño, con palabras de paz, diciendo: 
“Que no haya batalla entre ustedes y yo; vendré con unos pocos hombres, para ver sus rostros en paz.” 
Se acercó a Judas, y se saludaron pacíficamente. Los enemigos estaban dispuestos a apresar a Judas con violencia. 
Esto lo supo Judas, que vino a él con engaño, y le tuvo mucho miedo y no quiso ver más su rostro. 
Nicanor se enteró de que su plan había sido revelado, y salió al encuentro de Judas en la batalla junto a Cafarsalama. 
Cayeron unos quinientos hombres del ejército de Nicanor, y el resto huyó a la ciudad de David. 
Después de estas cosas, Nicanor subió al monte Sión. Algunos de los sacerdotes salieron del santuario, con algunos de los ancianos del pueblo, para saludarlo pacíficamente y mostrarle todo el sacrificio quemado que se ofrecía para el rey. 
Él se burló de ellos, se rió, se mofó vergonzosamente de ellos, habló con arrogancia, 
y juró con furia, diciendo: “¡Si no se entrega ahora a Judas y a su ejército en mis manos, será que, si regreso sano y salvo, quemaré esta casa!” Y salió con gran rabia. 
Los sacerdotes entraron y se pusieron de pie ante el altar y el templo; lloraron y dijeron: 
“Tú elegiste esta casa para que fuera llamada con tu nombre, para que fuera casa de oración y súplica para tu pueblo. 
Véngate de este hombre y de su ejército, y que caigan a espada. Acuérdate de sus blasfemias y no les permitas seguir viviendo”. 
Entonces Nicanor salió de Jerusalén y acampó en Bethorón, y allí le salió al encuentro el ejército sirio. 
Judas acampó en Adasa con tres mil hombres. Judas oró y dijo: 
“Cuando los que venían de parte del rey blasfemaron, salió tu ángel e hirió entre ellos a ciento ochenta y cinco mil. 
Así, aplasta hoy a este ejército ante nosotros, y que todos los demás sepan que ha hablado con maldad contra tu santuario. Júzgalo según su maldad”. 
El día trece del mes de Adar, los ejércitos se enfrentaron en la batalla. El ejército de Nicanor fue derrotado, y él mismo fue el primero en caer en la batalla. 
Cuando su ejército vio que Nicanor había caído, tiraron sus armas y huyeron. 
Los persiguieron un día de camino desde Adasa hasta llegar a Gazara, y dieron la alarma tras ellos con las trompetas de señales. 
Salieron hombres de todos los pueblos de los alrededores de Judea y los flanquearon. Estos les hicieron retroceder, y todos cayeron a espada. No quedó ni uno de ellos. 
Los judíos tomaron el botín y el despojo, y le cortaron a Nicanor la cabeza y la mano derecha que había extendido con tanta arrogancia, las trajeron y las colgaron junto a Jerusalén. 
El pueblo se alegró mucho, y celebró ese día como un día de gran alegría. 
Y ordenaron que ese día se celebrara cada año el día trece de Adar. 
Así la tierra de Judá descansó unos días. 
