Sabiduría.
18.
Pero para tus santos hubo gran luz. Sus enemigos, oyendo su voz pero sin ver su forma, consideraba que era una cosa feliz que ellos también hubieran sufrido, 
sin embargo, por no hacerles daño, aunque hayan sido agraviados por ellos antes, están agradecidos; y porque habían estado en desacuerdo con ellos, pidieron perdón. 
Por lo tanto, proporcionaste una columna de fuego ardiente, para ser un guía para el viaje desconocido de tu pueblo, y un sol inofensivo para su glorioso exilio. 
Porque los egipcios bien merecían ser privados de la luz y apresados por las tinieblas, los que habían encarcelado a tus hijos, a través de la cual la luz incorruptible de la ley iba a ser dada a la raza de los hombres. 
Después de haber tomado consejo para matar a los bebés de los santos, y cuando un solo niño había sido abandonado y salvado para convencerlos de su pecado, les quitaste su multitud de hijos, y destruyó todo su ejército junto en una poderosa inundación. 
Nuestros padres fueron informados de antemano de esa noche, para que, teniendo un conocimiento seguro, se animaran con los juramentos en los que habían confiado. 
Tu pueblo esperaba la salvación de los justos y la destrucción de los enemigos. 
Porque así como te vengaste de los adversarios, por el mismo medio, llamándonos a ti, nos glorificaste. 
Porque los hijos santos de los hombres buenos ofrecían sacrificios en secreto, y con un solo consentimiento aceptaron el pacto de la ley divina, que participaran por igual en los mismos bienes y en los mismos peligros, los padres ya dirigen los cantos sagrados de alabanza. 
Pero el grito discordante de los enemigos resonó de nuevo, y una voz lastimera de lamento por los niños se extendió por todo el mundo. 
Tanto el siervo como el amo fueron castigados con la misma justa condena, y el plebeyo sufriendo lo mismo que el rey; 
Sí, todos juntos, bajo una misma forma de muerte, tenía cadáveres sin número. Porque los vivos no eran suficientes ni siquiera para enterrarlos, Ya que de un solo golpe se consumió su más preciada descendencia. 
Porque mientras ellos no creían en todas las cosas a causa de los encantamientos, tras la destrucción de los primogénitos confesaron que el pueblo era hijo de Dios. 
Pues mientras el silencio pacífico envolvía todas las cosas, y la noche en su propia rapidez estaba a medio gas, 
tu palabra todopoderosa saltó del cielo, del trono real, un severo guerrero, en medio de la tierra condenada, 
llevando como una espada afilada tu auténtico mandamiento, y de pie, llenó todas las cosas de muerte, y mientras tocaba el cielo se mantenía sobre la tierra. 
Entonces, inmediatamente las apariciones en sueños los perturbaron terriblemente, y los temores inesperados se apoderaron de ellos. 
Y cada uno, uno arrojado aquí medio muerto, otro allá, hizo saber por qué se estaba muriendo; 
porque los sueños, al perturbarlos, les advirtieron de esto, para que no perezcan sin saber por qué están afligidos. 
La experiencia de la muerte también tocó a los justos, y una multitud fue destruida en el desierto, pero la ira no duró mucho. 
Porque un hombre intachable se apresuró a ser su campeón, trayendo el arma de su propio ministerio, la oración, y el sacrificio expiatorio del incienso. Soportó la indignación y puso fin a la calamidad, mostrando que era su sirviente. 
Y venció la ira, no por la fuerza del cuerpo, no por la fuerza de las armas, pero por su palabra, sometió al vengador trayendo a la memoria juramentos y pactos hechos con los padres. 
Pues cuando los muertos ya habían caído amontonados unos sobre otros, intervino y detuvo la ira, y cortar su camino a los vivos. 
Porque el mundo entero estaba representado en su larga túnica, y las glorias de los padres estaban sobre el grabado de las cuatro hileras de piedras preciosas, y tu majestad estaba sobre la diadema de su cabeza. 
El destructor cedió a estos, y ellos temieron; pues sólo bastó con probar la ira. 
