PROVERBIOS.
3.
Hijo mío, no olvides mis enseñanzas, pero que tu corazón guarde mis mandamientos, 
porque te añadirán la duración de los días, años de vida, y la paz. 
No dejes que la bondad y la verdad te abandonen. Átalos alrededor de tu cuello. Escríbelos en la tabla de tu corazón. 
Así encontrarás el favor, y buen entendimiento ante Dios y los hombres. 
Confía en Yahvé con todo tu corazón, y no te apoyes en tu propio entendimiento. 
Reconócelo en todos tus caminos, y él enderezará tus caminos. 
No seas sabio en tus propios ojos. Teme a Yahvé y apártate del mal. 
Será salud para tu cuerpo, y alimento para tus huesos. 
Honra a Yahvé con tu sustancia, con las primicias de todo su incremento; 
para que tus graneros se llenen de abundancia, y sus cubas rebosarán de vino nuevo. 
Hijo mío, no desprecies la disciplina de Yahvé, ni te canses de su corrección; 
porque al que ama Yahvé, lo corrige, como un padre reprende al hijo en el que se deleita. 
Feliz es el hombre que encuentra la sabiduría, el hombre que consigue la comprensión. 
Para ella es mejor la ganancia que la obtención de plata, y su retorno es mejor que el oro fino. 
Ella es más preciosa que los rubíes. Ninguna de las cosas que puedes desear se puede comparar con ella. 
La duración de los días está en su mano derecha. En su mano izquierda hay riquezas y honor. 
Sus caminos son caminos de placer. Todos sus caminos son la paz. 
Ella es un árbol de vida para los que se aferran a ella. Feliz es todo aquel que la retiene. 
Por la sabiduría, Yahvé fundó la tierra. Mediante el entendimiento, estableció los cielos. 
Por su conocimiento, las profundidades se rompieron, y los cielos dejan caer el rocío. 
Hijo mío, que no se aparten de tus ojos. Mantén la sensatez y la discreción, 
así serán la vida de tu alma, y gracia para tu cuello. 
Entonces, seguirás tu camino con seguridad. Tu pie no tropezará. 
Cuando te acuestes, no tendrás miedo. Sí, te acostarás y tu sueño será dulce. 
No tengas miedo del miedo repentino, ni de la desolación de los malvados, cuando llegue; 
porque Yahvé será tu confianza, y evitará que te cojan el pie. 
No niegues el bien a quien se lo merece, cuando está en el poder de tu mano hacerlo. 
No digas a tu prójimo: “Vete y vuelve”; mañana te lo daré”. cuando lo tengas a tu lado. 
No trates de hacer el mal a tu prójimo, ya que habita con seguridad junto a ti. 
No te pelees con un hombre sin motivo, si no te ha hecho ningún daño. 
No envidies al hombre violento. No elijas ninguno de sus caminos. 
Porque el perverso es una abominación para Yahvé, pero su amistad es con los rectos. 
La maldición de Yahvé está en la casa de los malvados, pero bendice la morada de los justos. 
Seguramente se burla de los burlones, pero da gracia a los humildes. 
Los sabios heredarán la gloria, pero la vergüenza será la promoción de los tontos. 
