JOB.
36.
Eliú también continuó, y dijo, 
“Tened un poco de paciencia conmigo y os lo mostraré; porque todavía tengo algo que decir en nombre de Dios. 
Obtendré mis conocimientos desde lejos, y atribuiré la justicia a mi Hacedor. 
Porque en verdad mis palabras no son falsas. Uno que es perfecto en conocimiento está contigo. 
“He aquí que Dios es poderoso y no desprecia a nadie. Es poderoso en la fuerza del entendimiento. 
No preserva la vida de los malvados, sino que hace justicia a los afligidos. 
No aparta sus ojos de los justos, pero con reyes en el trono, los pone para siempre, y son exaltados. 
Si están atados con grilletes, y son tomados en las cuerdas de las aflicciones, 
luego les muestra su trabajo, y sus transgresiones, que se han comportado con orgullo. 
También les abre los oídos a la instrucción, y ordena que vuelvan de la iniquidad. 
Si le escuchan y le sirven, pasarán sus días en la prosperidad, y sus años en los placeres. 
Pero si no escuchan, perecerán a espada; morirán sin conocimiento. 
“Pero los impíos de corazón acumulan ira. No gritan pidiendo ayuda cuando los ata. 
Mueren en la juventud. Su vida perece entre los impuros. 
Él libera a los afligidos por su aflicción, y abre su oído en la opresión. 
Sí, él te habría seducido por la angustia, en un lugar amplio, donde no hay restricciones. Lo que se pone en su mesa estaría lleno de grasa. 
“Pero tú estás lleno del juicio de los malvados. El juicio y la justicia se apoderan de ti. 
No dejes que las riquezas te inciten a la ira, ni dejes que el gran tamaño de un soborno te desvíe. 
Tu riqueza te sostendría en la angustia, o todo el poder de tu fuerza? 
No desees la noche, cuando la gente es cortada en su lugar. 
Tened cuidado, no miréis la iniquidad; porque has elegido esto antes que la aflicción. 
He aquí que Dios es exaltado en su poder. ¿Quién es un profesor como él? 
¿Quién le ha prescrito su camino? ¿O quién puede decir: “Has cometido una injusticia”? 
“Acuérdate de que engrandeces su obra, sobre la que los hombres han cantado. 
Todos los hombres lo han mirado. El hombre lo ve de lejos. 
He aquí que Dios es grande y no lo conocemos. El número de sus años es inabarcable. 
Porque él extrae las gotas de agua, que destilan en lluvia de su vapor, 
que los cielos derraman y que caen sobre el hombre en abundancia. 
En efecto, ¿puede alguien entender la propagación de las nubes y los truenos de su pabellón? 
He aquí que difunde su luz a su alrededor. Cubre el fondo del mar. 
Porque por ellos juzga al pueblo. Da comida en abundancia. 
Cubre sus manos con el rayo, y le ordena que golpee la marca. 
Su ruido habla de él, y el ganado también, en lo que respecta a la tormenta que se avecina. 
