SALMOS.
26.
Por David. Júzgame, Yahvé, porque he caminado en mi integridad. Yo también he confiado en Yahvé sin vacilar. 
Examíname, Yahvé, y pruébame. Prueba mi corazón y mi mente. 
Porque tu amorosa bondad está ante mis ojos. He caminado en tu verdad. 
No me he sentado con hombres engañosos, tampoco me meteré con los hipócritas. 
Odio la reunión de los malhechores, y no se sentará con los malvados. 
Me lavaré las manos con inocencia, así que iré alrededor de tu altar, Yahvé, 
para hacer oír la voz de la acción de gracias y contar todas tus maravillas. 
Yahvé, amo la morada de tu casa, el lugar donde habita tu gloria. 
No juntes mi alma con los pecadores, ni mi vida con hombres sanguinarios 
en cuyas manos está la maldad; su mano derecha está llena de sobornos. 
Pero en cuanto a mí, caminaré en mi integridad. Redímeme y ten misericordia de mí. 
Mi pie se encuentra en un lugar uniforme. En las congregaciones bendeciré a Yahvé. 
