SALMOS.
24.
Un salmo de David. La tierra es de Yahvé, con su plenitud; el mundo y los que lo habitan. 
Porque la ha fundado sobre los mares, y lo estableció en las inundaciones. 
¿Quién puede subir al monte de Yahvé? ¿Quién puede estar en su lugar santo? 
El que tiene las manos limpias y el corazón puro; que no ha levantado su alma a la falsedad, y no ha jurado con engaño. 
Recibirá la bendición de Yahvé, justicia del Dios de su salvación. 
Esta es la generación de los que le buscan, que buscan tu rostro, incluso Jacob. Selah. 
¡Levantad la cabeza, puertas! Alzaos, puertas eternas, y el Rey de la gloria entrará. 
¿Quién es el Rey de la gloria? Yahvé fuerte y poderoso, Yahvé es poderoso en la batalla. 
Levantad la cabeza, puertas; sí, levántalos, puertas eternas, y el Rey de la gloria entrará. 
¿Quién es este Rey de la gloria? ¡Yahvé de los Ejércitos es el Rey de la gloria! Selah. 
