PROVERBIOS.
10.
Los proverbios de Salomón. Un hijo sabio hace un padre feliz; pero un hijo insensato trae dolor a su madre. 
Los tesoros de la maldad no aprovechan nada, pero la justicia libra de la muerte. 
Yahvé no permitirá que el alma del justo pase hambre, pero aleja el deseo de los malvados. 
Se hace pobre el que trabaja con mano perezosa, pero la mano del diligente trae riqueza. 
El que recoge en verano es un hijo sabio, pero el que duerme durante la cosecha es un hijo que causa vergüenza. 
Las bendiciones están en la cabeza de los justos, pero la violencia cubre la boca de los malvados. 
La memoria de los justos es bendita, pero el nombre de los malvados se pudrirá. 
Los sabios de corazón aceptan los mandamientos, pero un tonto parlanchín caerá. 
El que camina sin culpa, camina con seguridad, pero el que pervierte sus caminos será descubierto. 
El que guiña el ojo causa dolor, pero un tonto parlanchín caerá. 
La boca del justo es un manantial de vida, pero la violencia cubre la boca de los malvados. 
El odio suscita conflictos, pero el amor cubre todos los males. 
La sabiduría se encuentra en los labios del que tiene discernimiento, pero la vara es para la espalda del que no tiene entendimiento. 
Los sabios acumulan conocimientos, pero la boca del necio está cerca de la ruina. 
La riqueza del rico es su ciudad fuerte. La destrucción de los pobres es su pobreza. 
El trabajo de los justos conduce a la vida. El aumento de los malvados lleva al pecado. 
Está en el camino de la vida quien hace caso a la corrección, pero el que abandona la reprensión extravía a los demás. 
El que oculta el odio tiene labios mentirosos. El que profiere una calumnia es un necio. 
En la multitud de palabras no falta la desobediencia, pero el que refrena sus labios lo hace con sabiduría. 
La lengua del justo es como la plata selecta. El corazón de los malvados es de poco valor. 
Los labios de los justos alimentan a muchos, pero los necios mueren por falta de entendimiento. 
La bendición de Yahvé trae riqueza, y no le añade ningún problema. 
El placer del necio es hacer la maldad, pero la sabiduría es un hombre de placer del entendimiento. 
Lo que los malvados temen los alcanzará, pero el deseo de los justos será concedido. 
Cuando el torbellino pasa, el malvado ya no existe; pero los justos se mantienen firmes para siempre. 
Como vinagre a los dientes y como humo a los ojos, así es el perezoso para los que lo envían. 
El temor a Yahvé prolonga los días, pero los años de los impíos serán acortados. 
La perspectiva de los justos es la alegría, pero la esperanza de los malvados perecerá. 
El camino de Yahvé es una fortaleza para los rectos, sino que es una destrucción para los obreros de la iniquidad. 
Los justos nunca serán eliminados, pero los malvados no habitarán la tierra. 
La boca del justo produce sabiduría, pero la lengua perversa será cortada. 
Los labios de los justos saben lo que es aceptable, pero la boca de los malvados es perversa. 
