SALMOS.
126.
Una canción de ascensos. Cuando Yahvé hizo volver a los que regresaron a Sión, éramos como los que sueñan. 
Entonces se nos llenó la boca de risa, y nuestra lengua con el canto. Entonces dijeron entre las naciones, “Yahvé ha hecho grandes cosas por ellos”. 
Yahvé ha hecho grandes cosas por nosotros, y nos alegramos. 
Restablece nuestra suerte, Yahvé, como los arroyos del Néguev. 
Los que siembran con lágrimas cosecharán con alegría. 
El que sale llorando, llevando semilla para sembrar, ciertamente volverá con alegría, llevando sus gavillas. 
