PRIMER LIBRO DE LAS CRÓNICAS.
1.
Adán, Seth, Enosh, 
Kenan, Mahalalel, Jared, 
Enoc, Matusalén, Lamec, 
Noé, Sem, Cam y Jafet. 
Los hijos de Jafet: Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Meshech y Tiras. 
Los hijos de Gomer: Ashkenaz, Diphath y Togarmah. 
Los hijos de Javán: Elishah, Tarsis, Kittim y Rodanim. 
Los hijos de Cam: Cus, Mizraim, Put y Canaán. 
Los hijos de Cus: Seba, Havilah, Sabta, Raama y Sabteca. Los hijos de Raamah: Sabá y Dedán. 
Cus se convirtió en el padre de Nimrod. Él comenzó a ser un poderoso en la tierra. 
Mizraim se convirtió en el padre de Ludim, Anamim, Lehabim, Naphtuhim, 
Pathrusim, Casluhim (de donde vinieron los filisteos) y Caphtorim. 
Canaán se convirtió en el padre de Sidón, su primogénito, Het, 
el jebuseo, el amorreo, el gergeseo, 
el heveo, el arquita, el sinita, 
el arvadita, el zemarita y el hamateo. 
Los hijos de Sem: Elam, Asur, Arpachshad, Lud, Aram, Uz, Hul, Gether y Meshech. 
Arpachshad fue padre de Shelah, y Shelah fue padre de Heber. 
A Heber le nacieron dos hijos: el nombre del uno fue Peleg, porque en sus días la tierra fue dividida; y el nombre de su hermano fue Joktán. 
Joktán fue padre de Almodad, Shelef, Hazarmaveth, Jerah, 
Hadoram, Uzal, Diklah, 
Ebal, Abimael, Sheba, 
Ophir, Havilah y Jobab. Todos estos fueron hijos de Joktán. 
Sem, Arpachshad, Shelah, 
Heber, Peleg, Reu, 
Serug, Nahor, Terah, 
Abram (también llamado Abraham). 
Los hijos de Abraham: Isaac e Ismael. 
Estas son sus generaciones: el primogénito de Ismael, Nebaiot; luego Cedar, Adbeel, Mibsam, 
Mishma, Dumah, Massa, Hadad, Tema, 
Jetur, Nafis y Cedemah. Estos son los hijos de Ismael. 
Los hijos de Cetura, concubina de Abraham: dio a luz a Zimran, Jokshan, Medan, Midian, Ishbak y Shuah. Los hijos de Joksán: Seba y Dedán. 
Los hijos de Madián: Efá, Efer, Hanoc, Abida y Eldaá. Todos estos fueron hijos de Cetura. 
Abraham se convirtió en el padre de Isaac. Los hijos de Isaac: Esaú e Israel. 
Los hijos de Esaú: Elifaz, Reuel, Jeús, Jalam y Coré. 
Los hijos de Elifaz: Temán, Omar, Zefi, Gatam, Kenaz, Timna y Amalec. 
Los hijos de Reuel: Nahat, Zerah, Shammah y Mizzah. 
Los hijos de Seir: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná, Disón, Ezer y Disán. 
Los hijos de Lotán: Hori y Homam; y Timna era hermana de Lotán. 
Los hijos de Sobal: Alian, Manahath, Ebal, Shephi y Onam. Los hijos de Zibeón: Aiah y Anah. 
El hijo de Aná: Disón. Los hijos de Disón: Hamrán, Eshbán, Itrán y Querán. 
Los hijos de Ezer: Bilhan, Zaavan y Jaakan. Los hijos de Disán: Uz y Arán. 
Estos son los reyes que reinaron en la tierra de Edom, antes de que ningún rey reinara sobre los hijos de Israel Bela hijo de Beor, y el nombre de su ciudad fue Dinhabah. 
Murió Bela, y en su lugar reinó Jobab, hijo de Zera, de Bosra. 
Murió Jobab, y reinó en su lugar Husam, de la tierra de los temanitas. 
Murió Husam, y reinó en su lugar Hadad, hijo de Bedad, que hirió a Madián en el campo de Moab, y el nombre de su ciudad fue Avit. 
Murió Hadad, y en su lugar reinó Samá de Masreca. 
Murió Samá, y reinó en su lugar Saúl, de Rehobot, junto al río. 
Murió Saúl, y en su lugar reinó Baal Hanán, hijo de Acbor. 
Murió Baal Hanán, y en su lugar reinó Hadad; el nombre de su ciudad fue Pai. Su esposa se llamaba Mehetabel, hija de Matred, hija de Mezahab. 
Luego murió Hadad. Los jefes de Edom fueron: el jefe Timna, el jefe Aliah, el jefe Jetheth, 
el jefe Oholibamah, el jefe Elah, el jefe Pinon, 
el jefe Kenaz, el jefe Teman, el jefe Mibzar, 
el jefe Magdiel y el jefe Iram. Estos son los jefes de Edom. 
