SALMOS.
61.
Para el músico jefe. Para un instrumento de cuerda. Por David. Escucha mi clamor, Dios. Escucha mi oración. 
Desde el fin de la tierra, te llamaré cuando mi corazón esté abrumado. Condúceme a la roca que es más alta que yo. 
Porque tú has sido un refugio para mí, una torre fuerte del enemigo. 
Yo habitaré en tu tienda para siempre. Me refugiaré al abrigo de tus alas. Selah. 
Porque tú, Dios, has escuchado mis votos. Me has dado la herencia de los que temen tu nombre. 
Prolongarás la vida del rey. Sus años serán para generaciones. 
Será entronizado en la presencia de Dios para siempre. Designa tu amorosa bondad y la verdad, para que lo preserven. 
Así cantaré alabanzas a tu nombre para siempre, para que pueda cumplir mis votos diariamente. 
