SALMOS.
105.
¡Den gracias a Yahvé! ¡Invoca su nombre! Haz que se conozcan sus actos entre los pueblos. 
¡Cantadle, cantadle alabanzas! Cuenta todas sus maravillosas obras. 
Gloria a su santo nombre. Que se alegre el corazón de los que buscan a Yahvé. 
Busca a Yahvé y su fuerza. Busca su rostro para siempre. 
Acuérdate de las maravillas que ha hecho: sus maravillas, y los juicios de su boca, 
tú, descendiente de Abraham, su siervo, vosotros, hijos de Jacob, sus elegidos. 
Él es Yahvé, nuestro Dios. Sus juicios están en toda la tierra. 
Se ha acordado de su pacto para siempre, la palabra que ordenó a mil generaciones, 
el pacto que hizo con Abraham, su juramento a Isaac, 
y se lo confirmó a Jacob por un estatuto; a Israel por un pacto eterno, 
diciendo: “A ti te daré la tierra de Canaán, el lote de tu herencia”. 
cuando no eran más que unos pocos hombres, sí, muy pocos, y extranjeros en ella. 
Iban de nación en nación, de un reino a otro pueblo. 
No permitió que nadie les hiciera mal. Sí, reprendió a los reyes por su bien, 
“¡No toquen a mis ungidos! No hagas daño a mis profetas”. 
Convocó una hambruna en la tierra. Destruyó los suministros de alimentos. 
Envió a un hombre delante de ellos. José fue vendido como esclavo. 
Le magullaron los pies con grilletes. Su cuello fue encerrado con grilletes, 
hasta el momento en que ocurrió su palabra, y la palabra de Yahvé le dio la razón. 
El rey envió y lo liberó, incluso el gobernante de los pueblos, y déjalo libre. 
Lo hizo señor de su casa, y gobernante de todas sus posesiones, 
para disciplinar a sus príncipes a su antojo, y para enseñar la sabiduría a sus mayores. 
Israel también llegó a Egipto. Jacob vivía en la tierra de Cam. 
Aumentó su pueblo en gran medida, y los hizo más fuertes que sus adversarios. 
Hizo que su corazón se volviera a odiar a su pueblo, para conspirar contra sus sirvientes. 
Envió a Moisés, su siervo, y Aarón, a quienes había elegido. 
Hicieron milagros entre ellos, y maravillas en la tierra de Jamón. 
Envió las tinieblas y las hizo oscuras. No se rebelaron contra sus palabras. 
Convirtió sus aguas en sangre, y mató a sus peces. 
Su tierra se llenó de ranas, incluso en las habitaciones de sus reyes. 
Habló, y vinieron enjambres de moscas, y piojos en todas sus fronteras. 
Les dio granizo como lluvia, con un rayo en su tierra. 
Hirió sus vides y también sus higueras, y destrozaron los árboles de su país. 
Él habló, y las langostas vinieron con los saltamontes, sin número. 
Se comieron todas las plantas de su tierra, y comieron el fruto de su tierra. 
También hirió a todos los primogénitos de su tierra, las primicias de toda su hombría. 
Los sacó con plata y oro. No había una sola persona débil entre sus tribus. 
Egipto se alegró cuando partieron, porque el miedo a ellos había caído sobre ellos. 
Extendió una nube como cobertura, fuego para dar luz en la noche. 
Le pidieron, y trajo codornices, y los satisfizo con el pan del cielo. 
Abrió la roca y las aguas brotaron. Corrían como un río en los lugares secos. 
Porque se acordó de su santa palabra, y Abraham, su siervo. 
Sacó a su pueblo con alegría, su elegido con el canto. 
Les dio las tierras de las naciones. Tomaron el trabajo de los pueblos en posesión, 
para que cumplan sus estatutos, y observar sus leyes. ¡Alabado sea Yah! 
