JOB.
34.
Además, Eliú respondió, 
“Escuchad mis palabras, sabios. Escúchame, tú que tienes conocimiento. 
Porque el oído prueba las palabras, como el paladar prueba la comida. 
Escojamos para nosotros lo que es correcto. Conozcamos entre nosotros lo que es bueno. 
Porque Job ha dicho: “Soy justo”, Dios me ha quitado el derecho. 
A pesar de mi derecho se me considera un mentiroso. Mi herida es incurable, aunque estoy sin desobediencia’. 
Qué hombre es como Job, que bebe el desprecio como el agua, 
que va en compañía de los obreros de la iniquidad, y camina con los hombres malvados? 
Porque él ha dicho: “De nada le sirve al hombre para que se deleite con Dios”. 
“Por tanto, escuchadme, hombres de entendimiento: lejos de Dios, que haga la maldad, del Todopoderoso, para que cometa iniquidad. 
Porque el trabajo de un hombre se lo devolverá, y haz que cada uno encuentre según sus caminos. 
Sí, ciertamente, Dios no hará maldad, ni el Todopoderoso pervertirá la justicia. 
¿Quién lo puso a cargo de la tierra? ¿O quién lo ha designado sobre el mundo entero? 
Si pone su corazón en sí mismo, si reuniera para sí su espíritu y su aliento, 
toda la carne perecería junta, y el hombre volvería a convertirse en polvo. 
“Si ahora tienes entendimiento, escucha esto. Escucha la voz de mis palabras. 
¿Debe gobernar incluso quien odia la justicia? ¿Condenarás al que es justo y poderoso, 
que dice a un rey: “¡Vil! o a los nobles, “¡malvados!”? 
No respeta las personas de los príncipes, ni respetar a los ricos más que a los pobres, porque todos son obra de sus manos. 
En un momento mueren, incluso a medianoche. El pueblo se estremece y fallece. A los poderosos se les quita la mano. 
“Porque sus ojos están en los caminos del hombre. Él ve todas sus salidas. 
No hay oscuridad, ni tinieblas espesas, donde los obreros de la iniquidad pueden esconderse. 
Porque no necesita considerar más a un hombre, que debe ir ante Dios en el juicio. 
El rompe en pedazos a los hombres poderosos de una manera que no se puede descubrir, y pone a otros en su lugar. 
Por eso toma conocimiento de sus obras. Él los derriba en la noche, para que sean destruidos. 
Los golpea como hombres malvados a la vista de los demás; 
porque se apartaron de seguirlo, y no prestaba atención a ninguna de sus formas, 
de modo que hicieron llegar a él el clamor de los pobres. Oyó el clamor de los afligidos. 
Cuando da tranquilidad, ¿quién puede entonces condenar? Cuando esconde su rostro, ¿quién puede verlo entonces? Está sobre una nación o un hombre por igual, 
para que no reine el hombre impío, para que no haya nadie que engañe al pueblo. 
“Porque ¿ha dicho alguno a Dios, ‘Soy culpable, pero no ofenderé más. 
Enséñame lo que no veo. Si he hecho iniquidad, no la haré más’? 
¿Será su recompensa como deseas, que la rechaces? Porque tú debes elegir, y no yo. Por lo tanto, habla de lo que sabes. 
Los hombres de entendimiento me dirán, sí, todo sabio que me escuche: 
“Job habla sin conocimiento. Sus palabras carecen de sabiduría”. 
Deseo que Job sea juzgado hasta el final, a causa de su respuesta como hombres malvados. 
Porque añade la rebelión a su pecado. Aplaude entre nosotros, y multiplica sus palabras contra Dios”. 
