PROVERBIOS.
24.
No tengas envidia de los hombres malos, ni el deseo de estar con ellos; 
para que sus corazones traman la violencia y sus labios hablan de travesuras. 
A través de la sabiduría se construye una casa; mediante la comprensión se establece; 
por conocimiento las habitaciones se llenan con todos los tesoros raros y hermosos. 
Un hombre sabio tiene un gran poder. Un hombre con conocimientos aumenta la fuerza, 
pues con una sabia guía libras tu guerra, y la victoria está en muchos asesores. 
La sabiduría es demasiado elevada para un tonto. No abre la boca en la puerta. 
El que conspira para hacer el mal se le llamará intrigante. 
Los planes de la locura son pecado. El burlador es detestado por los hombres. 
Si flaqueas en el momento de la dificultad, tu fuerza es pequeña. 
¡Rescata a los que están siendo llevados a la muerte! En efecto, ¡retened a los que se tambalean hacia la matanza! 
Si dices: “He aquí que no sabíamos esto” ¿acaso el que pesa los corazones no lo considera? El que guarda tu alma, ¿no lo sabe? ¿No ha de dar a cada uno según su trabajo? 
Hijo mío, come miel, porque es buena, los excrementos del panal, que son dulces a su gusto; 
así conocerás que la sabiduría es para tu alma. Si lo has encontrado, habrá una recompensa: Su esperanza no será cortada. 
No aceches, malvado, contra la morada de los justos. No destruyas su lugar de descanso; 
porque el justo cae siete veces y se levanta, pero los malvados son derribados por la calamidad. 
No te alegres cuando tu enemigo caiga. No dejes que tu corazón se alegre cuando sea derrocado, 
no sea que Yahvé lo vea y le desagrade, y aleja de él su ira. 
No te preocupes por los malhechores, ni tengas envidia de los malvados; 
porque no habrá recompensa para el hombre malo. La lámpara de los malvados se apagará. 
Hijo mío, teme a Yahvé y al rey. No te unas a los rebeldes, 
porque su calamidad surgirá de repente. ¿Quién sabe qué destrucción puede venir de ambos? 
Estos son también los dichos de los sabios: Mostrar parcialidad en el juicio no es bueno. 
El que dice al impío: “Eres justo” los pueblos lo maldecirán, y las naciones lo aborrecerán — 
pero les irá bien a los que condenen a los culpables, y una rica bendición vendrá sobre ellos. 
Una respuesta sincera es como un beso en los labios. 
Prepara tu trabajo en el exterior, y preparen sus campos. Después, construye tu casa. 
No seas testigo contra tu prójimo sin motivo. No engañes con tus labios. 
No digas: “Haré con él lo que él ha hecho conmigo”; Pagaré al hombre según su trabajo”. 
Pasé por el campo del perezoso, por la viña del hombre vacío de entendimiento. 
He aquí que todo estaba cubierto de espinas. Su superficie estaba cubierta de ortigas, y su muro de piedra fue derribado. 
Entonces vi, y consideré bien. Vi y recibí instrucción: 
un poco de sueño, un poco de sopor, un pequeño pliegue de las manos para dormir, 
por lo que su pobreza vendrá como un ladrón y su necesidad como hombre armado. 
