SALMOS.
99.
¡Yahvé reina! Que tiemblen los pueblos. Se sienta entronizado entre los querubines. Que se mueva la tierra. 
Yahvé es grande en Sión. Está por encima de todos los pueblos. 
Que alaben tu nombre, grande y admirable. ¡Él es Santo! 
La fuerza del Rey también ama la justicia. Estableces la equidad. Tú ejecutas la justicia y la rectitud en Jacob. 
Exalten a Yahvé, nuestro Dios. Adora a su escabel. ¡Él es Santo! 
Moisés y Aarón estaban entre sus sacerdotes, Samuel estaba entre los que invocan su nombre. Invocaron a Yahvé y éste les respondió. 
Les habló en la columna de nube. Guardaron sus testimonios, el estatuto que les dio. 
Tú les respondiste, Yahvé, nuestro Dios. Eres un Dios que los perdonó, aunque te hayas vengado de sus actos. 
Exalta a Yahvé, nuestro Dios. Adorar en su santa colina, porque Yahvé, nuestro Dios, es santo. 
