SALMOS.
83.
Una canción. Un salmo de Asaf. Dios, no guardes silencio. No te quedes callado, y no te quedes quieto, Dios. 
Porque, he aquí, tus enemigos están agitados. Los que te odian han levantado la cabeza. 
Conspiran con astucia contra tu pueblo. Conspiran contra tus seres queridos. 
“Vamos”, dicen, “destruyámoslos como nación, para que el nombre de Israel no sea más recordado”. 
Porque han conspirado juntos con una sola mente. Forman una alianza contra ti. 
Las tiendas de Edom y de los ismaelitas; Moab, y los Hagritas; 
Gebal, Amón y Amalec; Filistea con los habitantes de Tiro; 
También Asiria se une a ellos. Han ayudado a los hijos de Lot. Selah. 
Haz con ellos lo que hiciste con Madián, como a Sísara, como a Jabín, en el río Cisón; 
que perecieron en Endor, que se convirtió en estiércol para la tierra. 
Haz que sus nobles sean como Oreb y Zeeb, sí, todos sus príncipes como Zebah y Zalmunna, 
que dijo: “Tomemos posesión de las tierras de pastoreo de Dios”. 
Dios mío, haz que sean como una planta rodadora, como paja ante el viento. 
Como el fuego que quema el bosque, como la llama que incendia las montañas, 
así que persíguelos con tu tempestad, y aterrorízalos con tu tormenta. 
Llena sus rostros de confusión, para que busquen tu nombre, Yahvé. 
Que queden desilusionados y consternados para siempre. Sí, que se confundan y perezcan; 
para que sepan que sólo tú, cuyo nombre es Yahvé, eres el Altísimo sobre toda la tierra. 
