SALMOS.
15.
Un salmo de David. Yahvé, ¿quién habitará en tu santuario? ¿Quién vivirá en tu santa colina? 
El que camina intachablemente y hace lo que es correcto, y dice la verdad en su corazón; 
el que no calumnia con su lengua, ni hace el mal a su amigo, ni lanza calumnias contra sus semejantes; 
a cuyos ojos se desprecia al hombre vil, sino que honra a los que temen a Yahvé; el que mantiene un juramento aunque le duela, y no cambia; 
el que no presta su dinero por usura, ni aceptar un soborno contra el inocente. El que hace estas cosas nunca será sacudido. 
