PROVERBIOS.
16.
Los planes del corazón pertenecen al hombre, pero la respuesta de la lengua es de Yahvé. 
Todos los caminos del hombre son limpios ante sus propios ojos, pero Yahvé sopesa los motivos. 
Encomienda tus obras a Yahvé, y tus planes tendrán éxito. 
Yahvé ha hecho todo para su propio fin. sí, incluso los malvados para el día del mal. 
Todo el que es orgulloso de corazón es una abominación para Yahvé; ciertamente no quedarán impunes. 
Por la misericordia y la verdad se expía la iniquidad. Por el temor a Yahvé los hombres se apartan del mal. 
Cuando los caminos del hombre agradan a Yahvé, hace que hasta sus enemigos estén en paz con él. 
Mejor es un poco con la justicia, que los grandes ingresos con la injusticia. 
El corazón del hombre planea su curso, pero Yahvé dirige sus pasos. 
Los juicios inspirados están en los labios del rey. No traicionará su boca. 
Las balanzas y los platillos honestos son de Yahvé; todos los pesos de la bolsa son obra suya. 
Es una abominación que los reyes hagan el mal, porque el trono se establece por la justicia. 
Los labios justos son la delicia de los reyes. Valoran a quien dice la verdad. 
La ira del rey es un mensajero de la muerte, pero un hombre sabio lo apaciguará. 
En la luz del rostro del rey está la vida. Su favor es como una nube de la lluvia de primavera. 
¡Cuánto mejor es conseguir sabiduría que oro! Sí, conseguir la comprensión es ser elegido más que la plata. 
El camino de los rectos es apartarse del mal. El que guarda su camino preserva su alma. 
La soberbia precede a la destrucción, y un espíritu arrogante antes de una caída. 
Es mejor tener un espíritu humilde con los pobres, que repartir el botín con los orgullosos. 
El que presta atención a la Palabra encuentra la prosperidad. Quien confía en Yahvé es bendecido. 
Los sabios de corazón serán llamados prudentes. El placer de los labios favorece la instrucción. 
La comprensión es una fuente de vida para quien la tiene, pero el castigo de los tontos es su locura. 
El corazón del sabio instruye a su boca, y añade el aprendizaje a sus labios. 
Las palabras agradables son un panal, dulce para el alma, y salud para los huesos. 
Hay un camino que le parece correcto al hombre, pero al final lleva a la muerte. 
El apetito del trabajador trabaja para él, porque su boca le urge. 
Un hombre sin valor trama una travesura. Su discurso es como un fuego abrasador. 
El hombre perverso suscita conflictos. Un susurrador separa a los amigos cercanos. 
El hombre violento seduce a su prójimo, y lo lleva por un camino que no es bueno. 
El que guiña los ojos para tramar perversidades, el que comprime sus labios, está empeñado en el mal. 
Las canas son una corona de gloria. Se consigue con una vida de rectitud. 
El que es lento para la ira es mejor que el poderoso; el que gobierna su espíritu, que el que toma una ciudad. 
La suerte está echada, pero todas sus decisiones provienen de Yahvé. 
