HECHOS.
5.
Pero un hombre llamado Ananías, con su mujer Safira, vendió una propiedad, 
y se quedó con una parte del precio, sabiéndolo también su mujer, y luego trajo una parte y la puso a los pies de los apóstoles. 
Pero Pedro dijo: “Ananías, ¿por qué Satanás ha llenado tu corazón para mentir al Espíritu Santo y retener parte del precio de la tierra? 
Mientras te la quedaste, ¿no era tuya? Después de venderla, ¿no estaba en tu poder? ¿Cómo es que has concebido esto en tu corazón? No has mentido a los hombres, sino a Dios”. 
Ananías, al oír estas palabras, cayó y murió. Un gran temor invadió a todos los que oyeron estas cosas. 
Los jóvenes se levantaron, lo envolvieron, lo sacaron y lo enterraron. 
Unas tres horas después, entró su mujer, sin saber lo que había pasado. 
Pedro le respondió: “Dime si has vendido la tierra por tanto”. Ella dijo: “Sí, en tanto”. 
Pero Pedro le preguntó: “¿Cómo es que os habéis puesto de acuerdo para tentar al Espíritu del Señor? He aquí que los pies de los que han enterrado a tu marido están a la puerta, y te sacarán”. 
Ella cayó inmediatamente a sus pies y murió. Los jóvenes entraron y la encontraron muerta, la sacaron y la enterraron junto a su marido. 
Un gran temor se apoderó de toda la asamblea y de todos los que oyeron estas cosas. 
Por las manos de los apóstoles se hacían muchas señales y prodigios entre el pueblo. Todos estaban de acuerdo en el pórtico de Salomón. 
Ninguno de los demás se atrevía a unirse a ellos; sin embargo, el pueblo los honraba. 
Se añadieron más creyentes al Señor, multitudes de hombres y mujeres. 
Incluso sacaban a los enfermos a la calle y los ponían en catres y colchones, para que al pasar Pedro, al menos su sombra hiciera sombra a algunos de ellos. 
También se reunió una multitud de las ciudades de los alrededores de Jerusalén, trayendo enfermos y atormentados por espíritus inmundos; y todos quedaron sanados. 
Pero el sumo sacerdote se levantó, y todos los que estaban con él (que es la secta de los saduceos), y se llenaron de celos 
y echaron mano a los apóstoles, y los pusieron en custodia pública. 
Pero un ángel del Señor abrió de noche las puertas de la cárcel, los sacó y les dijo: 
“Vayan y hablen en el templo al pueblo todas las palabras de esta vida.” 
Al oír esto, entraron en el templo hacia el amanecer y enseñaron. Pero el sumo sacerdote y los que estaban con él vinieron y convocaron al consejo, con todo el senado de los hijos de Israel, y enviaron a la cárcel para que los trajeran. 
Pero los funcionarios que vinieron no los encontraron en la cárcel. Volvieron e informaron: 
“Encontramos la cárcel cerrada y con llave, y a los guardias de pie ante las puertas; pero cuando las abrimos, no encontramos a nadie dentro.” 
Cuando el sumo sacerdote, el capitán del templo y los jefes de los sacerdotes oyeron estas palabras, se quedaron muy perplejos acerca de ellas y de lo que podría suceder. 
Uno vino y les dijo: “He aquí, los hombres que pusisteis en la cárcel están en el templo, de pie y enseñando al pueblo.” 
Entonces el capitán fue con los oficiales y los trajo sin violencia, pues temían que el pueblo los apedreara. 
Cuando los trajeron, los presentaron ante el consejo. El sumo sacerdote los interrogó, 
diciendo: “¿No os hemos ordenado estrictamente que no enseñéis en este nombre? He aquí que habéis llenado Jerusalén con vuestras enseñanzas, y pretendéis hacer caer la sangre de este hombre sobre nosotros.” 
Pero Pedro y los apóstoles respondieron: “Hay que obedecer a Dios antes que a los hombres. 
El Dios de nuestros padres resucitó a Jesús, a quien vosotros matasteis, colgándolo en un madero. 
Dios lo exaltó con su diestra para ser Príncipe y Salvador, para dar el arrepentimiento a Israel y la remisión de los pecados. 
Nosotros somos sus testigos de estas cosas; y también el Espíritu Santo, que Dios ha dado a los que le obedecen.” 
Pero ellos, al oír esto, se sintieron heridos en el corazón, y estaban decididos a matarlos. 
Pero uno se levantó en el concilio, un fariseo llamado Gamaliel, maestro de la ley, honrado por todo el pueblo, y mandó sacar a los apóstoles por un tiempo. 
Les dijo: “Hombres de Israel, tened cuidado con estos hombres, por lo que vais a hacer. 
Porque antes de estos días se levantó Teudas, haciéndose pasar por alguien; al cual se unió un número de hombres, como cuatrocientos. Lo mataron; y todos, los que le obedecían, se dispersaron y quedaron en nada. 
Después de este hombre, se levantó Judas de Galilea en los días de la inscripción, y arrastró tras sí a algunas personas. También él pereció, y todos los que le obedecían fueron dispersados. 
Ahora os digo que os apartéis de estos hombres y los dejéis en paz. Porque si este consejo o esta obra son de los hombres, serán derribados. 
Pero si es de Dios, no podréis derribarlo, y se os encontraría incluso luchando contra Dios.” 
Estuvieron de acuerdo con él. Llamando a los apóstoles, los golpearon y les ordenaron que no hablaran en nombre de Jesús, y los dejaron ir. 
Así pues, salieron de la presencia del consejo, alegrándose de haber sido considerados dignos de sufrir la deshonra por el nombre de Jesús. 
Cada día, en el templo y en casa, no dejaban de enseñar y predicar a Jesús, el Cristo. 
