PROVERBIOS.
23.
Cuando te sientas a comer con una regla, considera con diligencia lo que tienes delante; 
poner un cuchillo en la garganta si eres un hombre dado al apetito. 
No estés deseoso de sus delicias, ya que son alimentos engañosos. 
No te canses de ser rico. En tu sabiduría, muestra moderación. 
¿Por qué pones tus ojos en lo que no es? Porque ciertamente le salen alas como a un águila y vuela en el cielo. 
No comas la comida de quien tiene un ojo tacaño, y no anhelan sus delicias, 
pues mientras piensa en el costo, así es. “¡Come y bebe!”, te dice, pero su corazón no está contigo. 
Vomitarás el bocado que has comido y desperdiciar tus agradables palabras. 
No hables al oído de un tonto, porque despreciará la sabiduría de tus palabras. 
No muevas el antiguo mojón. No invadan los campos de los huérfanos, 
para su Defensor es fuerte. Él defenderá su caso contra ti. 
Aplica tu corazón a la instrucción, y tus oídos a las palabras del conocimiento. 
No retengas la corrección de un niño. Si lo castigas con la vara, no morirá. 
Castígalo con la vara, y salvar su alma del Seol. 
Hijo mío, si tu corazón es sabio, entonces mi corazón se alegrará, incluso el mío. 
Sí, mi corazón se alegrará cuando tus labios dicen lo que es correcto. 
Que tu corazón no envidie a los pecadores, sino que teman a Yahvé todo el día. 
Ciertamente, hay una esperanza futura, y tu esperanza no será cortada. 
Escucha, hijo mío, y sé sabio, ¡y mantener tu corazón en el camino correcto! 
No te encuentres entre los que beben demasiado vino, o los que se atiborran de carne; 
porque el borracho y el glotón se volverán pobres; y la somnolencia los viste de harapos. 
Escucha a tu padre que te dio la vida, y no desprecies a tu madre cuando sea vieja. 
Compra la verdad y no la vendas. Consigue sabiduría, disciplina y comprensión. 
El padre de los justos tiene una gran alegría. Quien engendra un hijo sabio se deleita en él. 
¡Que se alegren tu padre y tu madre! ¡Que se alegre la que te parió! 
Hijo mío, dame tu corazón; y que tus ojos se mantengan en mis caminos. 
Para una prostituta es un pozo profundo; y una esposa caprichosa es un pozo estrecho. 
Sí, está al acecho como un ladrón, y aumenta los infieles entre los hombres. 
¿Quién se lamenta? ¿Quién tiene pena? ¿Quién tiene conflictos? ¿Quién tiene quejas? ¿Quién tiene moretones innecesarios? ¿Quién tiene los ojos inyectados en sangre? 
Los que se quedan mucho tiempo en el vino; los que van a buscar vino mezclado. 
No mires el vino cuando está rojo, cuando brilla en la taza, cuando baja sin problemas. 
Al final, muerde como una serpiente, y envenena como una víbora. 
Tus ojos verán cosas extrañas, y tu mente imaginará cosas confusas. 
Sí, serás como el que se acuesta en medio del mar, o como el que se acuesta encima de los aparejos: 
“¡Me golpearon, y no me hirieron! ¡Me golpean y no lo siento! ¿Cuándo me despertaré? Puedo hacerlo de nuevo. Buscaré más”. 
