PROVERBIOS.
14.
Toda mujer sabia construye su casa, pero la insensata lo derriba con sus propias manos. 
El que camina en su rectitud teme a Yahvé, pero el que es perverso en sus caminos lo desprecia. 
La palabrería del necio trae una vara a su espalda, pero los labios de los sabios los protegen. 
Donde no hay bueyes, el pesebre está limpio, pero mucho aumento es por la fuerza del buey. 
Un testigo veraz no miente, pero un testigo falso vierte mentiras. 
El burlón busca la sabiduría y no la encuentra, pero el conocimiento llega fácilmente a una persona con criterio. 
Aléjate de un hombre necio, porque no encontrarás conocimiento en sus labios. 
La sabiduría del prudente es pensar en su camino, pero la locura de los tontos es el engaño. 
Los tontos se burlan de la expiación de los pecados, pero entre los rectos hay buena voluntad. 
El corazón conoce su propia amargura y alegría; no los compartirá con un extraño. 
La casa de los malvados será derribada, pero la tienda de los rectos florecerá. 
Hay un camino que le parece correcto al hombre, pero al final lleva a la muerte. 
Incluso en la risa el corazón puede estar triste, y la alegría puede acabar en pesadez. 
El infiel será pagado por sus propios caminos; De la misma manera, un buen hombre será recompensado por sus caminos. 
Un hombre sencillo se lo cree todo, pero el hombre prudente considera cuidadosamente sus caminos. 
El hombre sabio teme y evita el mal, pero el tonto es un calentón y un imprudente. 
El que se enoja rápidamente comete una locura, y un hombre astuto es odiado. 
Los simples heredan la locura, pero los prudentes están coronados por el conocimiento. 
Los malos se inclinan ante los buenos, y los malvados a las puertas de los justos. 
El pobre es rechazado incluso por su propio vecino, pero el rico tiene muchos amigos. 
El que desprecia a su prójimo peca, pero el que se apiada de los pobres es bienaventurado. 
¿No se extravían los que traman el mal? Pero el amor y la fidelidad pertenecen a los que planean el bien. 
En todo trabajo duro hay un beneficio, pero la palabrería de los labios sólo conduce a la pobreza. 
La corona de los sabios es su riqueza, pero la necedad de los necios los corona de necedad. 
Un testigo veraz salva almas, pero un testigo falso es engañoso. 
En el temor de Yahvé hay una fortaleza segura, y será un refugio para sus hijos. 
El temor de Yahvé es una fuente de vida, apartando a la gente de las trampas de la muerte. 
En la multitud del pueblo está la gloria del rey, pero en la falta de gente está la destrucción del príncipe. 
El que es lento para la ira tiene un gran entendimiento, pero el que tiene un temperamento rápido muestra la locura. 
La vida del cuerpo es un corazón en paz, pero la envidia pudre los huesos. 
El que oprime a los pobres desprecia a su Hacedor, pero el que es bondadoso con el necesitado lo honra. 
El impío es abatido en su calamidad, pero en la muerte, el justo tiene un refugio. 
La sabiduría descansa en el corazón de quien tiene entendimiento, y se da a conocer incluso en el interior de los tontos. 
La justicia enaltece a una nación, pero el pecado es una desgracia para cualquier pueblo. 
El favor del rey es para el siervo que trata con sabiduría, pero su ira es hacia el que causa vergüenza. 
