RÓMAIAKHOZ.
12.
Kérlek azért titeket, atyámfiai, Isten irgalmasságára, hogy szánjátok oda testeteket élő, szent és Istennek kedves áldozatul, mint a ti okos istentiszteleteteket. 
És ne szabjátok magatokat e világhoz, hanem változzatok meg értelmetek megújulásával, hogy megítélhessétek, mi az Isten jó, neki tetsző és tökéletes akarata. 
A nekem adott kegyelem által mondom mindenkinek közöttetek, hogy ne gondoljon magáról többet, mint amit kell, hanem józanon gondolkodjék, amint Isten adta kinek-kinek a hit mértékét. 
Mert ahogyan egy testnek sok tagja van, de nem minden tagnak ugyanaz a feladata, 
úgy sokan egy test vagyunk a Krisztusban, egyenként pedig egymásnak tagjai vagyunk. 
Mivel pedig különböző ajándékaink vannak a nekünk adott kegyelem szerint, így is szolgálunk: ha írásmagyarázás, a hit szabályai szerint teljesítsük; 
ha más szolgálat adatott, akkor abban a szolgálatban munkálkodjunk: a tanító a tanításban, 
az intő az intésben, az adakozó szelídségben, az elöljáró szorgalommal, a könyörülő vidámsággal tegye. 
A szeretet képmutatás nélkül való legyen. Iszonyodjatok a gonosztól, ragaszkodjatok a jóhoz. 
Atyafiúi szeretettel egymás iránt gyöngédek, a tiszteletadásban egymást megelőzők legyetek. 
Az igyekezetben ne legyetek restek, lélekben buzgók legyetek, az Úrnak szolgáljatok, 
A reménységben örvendezők, a háborúságban tűrők, a könyörgésben állhatatosak, 
a szentek szükségeire adakozók legyetek, a vendégszeretetet gyakoroljátok. 
Áldjátok azokat, akik titeket üldöznek, áldjátok, és ne átkozzátok. 
Örüljetek az örülőkkel, és sírjatok a sírókkal. 
Egymással egyetértésben éljetek, ne kevélykedjetek, hanem az alázatosokhoz tartsátok magatokat. Ne legyetek bölcsek önmagatok szemében. 
Senkinek gonoszért gonosszal ne fizessetek. A tisztességre gondotok legyen minden ember előtt. 
Ha lehetséges, amennyire rajtatok áll, minden emberrel békességben éljetek. 
Magatokért bosszút ne álljatok, szeretteim, hanem adjatok helyt az ő haragjának, mert meg van írva: „Enyém az igazságszolgáltatás, én megfizetek! – ezt mondja az Úr.“ 
Azért, ha éhezik a te ellenséged, adj ennie, ha szomjazik, adj innia, mert ha ezt teszed, parazsat gyűjtesz a fejére. 
Ne győzzön le téged a gonosz, hanem a gonoszt jóval győzd meg. 
