KOLOSSÉIAKHOZ.
3.
Ezért ha feltámadtatok a Krisztussal, az odafennvalókat keressétek, ahol a Krisztus van, az Istennek jobbján ülve, 
az odafennvalókkal törődjetek, ne a földiekkel. 
Mert meghaltatok, és a ti éltetek el van rejtve Krisztussal együtt az Istenben. 
Amikor Krisztus, a mi életünk, meg fog jelenni, akkor majd ti is, ővele együtt, megjelentek dicsőségben. 
Öljétek meg azért földi tagjaitokat: paráznaságot, tisztátalanságot, bujaságot, gonosz kívánságot és a fösvénységet, ami bálványimádás, 
melyek miatt eljön Isten haragja az engedetlenség fiaira, 
melyekben ti is jártatok régen, mikor azokban éltetek. 
Most pedig vessétek el magatoktól mindezeket: haragot, indulatot, gonoszságot és szátokból a káromkodást és gyalázatos beszédet. 
Ne hazudjatok egymás ellen, mivelhogy levetkőztétek amaz óembert az ő cselekedeteivel együtt, 
és felöltöttétek amaz új embert, akinek megújulása van annak képmása szerint való ismeretre, aki teremtette azt, 
ahol nincs többé görög és zsidó, körülmetélkedés és körülmetéletlenség, idegen, szkíta, szolga, szabad, hanem minden és mindenekben Krisztus. 
Öltsetek magatokra ezért mint az Istennek választottai, szentek és szeretettek, könyörületes szívet, jóságosságot, alázatosságot, szelídséget, hosszútűrést. 
Viseljétek el egymást, és bocsássatok meg kölcsönösen egymásnak, ha valakinek valaki ellen panasza volna; miképpen a Krisztus is megbocsátott néktek, akképpen ti is. 
Mindezeknek fölébe pedig öltsétek föl a szeretetet, mert az a tökéletességnek kötele. 
És az Istennek békessége uralkodjék a ti szívetekben, amelyre el is hívattatok egy testben; és háládatosak legyetek. 
A Krisztusnak beszéde lakozzék bennetek gazdagon, minden bölcsességben; tanítsátok és intsétek egymást zsoltárokkal, dicséretekkel, lelki énekekkel, hálával zengedezvén a ti szívetekben az Úrnak. 
És mindent, amit csak cselekedtek szóval vagy tettel, mindent az Úr Jézusnak nevében cselekedjetek, hálát adván az Istennek és Atyának őáltala. 
Ti, asszonyok, engedelmeskedjetek férjeteknek, amiképpen illik az Úrban. 
Ti, férfiak, szeressétek feleségeteket, és ne legyetek irántuk keserű kedvűek. 
Ti, gyermekek, fogadjatok szót szüleiteknek mindenben; mert ez kedves az Úrnak. 
Ti, atyák, ne bosszantsátok gyermekeiteket, hogy kétségbe ne essenek. 
Ti, szolgák, fogadjatok szót mindenben test szerint való uraitoknak, nem a szemnek szolgálva, mint akik embereknek akarnak tetszeni, hanem szíveteknek egyenessége szerint, félve az Istent. 
És ha valamit tesztek, lélekből cselekedjétek, mint akik az Úrnak teszik és nem embereknek, 
tudva, hogy ti az Úrtól veszitek az örökségnek jutalmát: mert az Úr Krisztusnak szolgáltok. 
Aki pedig igazságtalanságot cselekszik, igazságtalanságának jutalmát veszi; és nincsen személyválogatás. 
