Levítico.
24.
E falou o SENHOR a Moisés, dizendo: 
Manda aos filhos de Israel que te tragam azeite de olivas claro, prensado, para a luminária, para fazer arder as lâmpadas continuamente. 
Fora do véu do testemunho, no tabernáculo do testemunho, as preparará Arão desde a tarde até a manhã diante do SENHOR, continuamente: estatuto perpétuo por vossas gerações. 
Sobre o candelabro limpo porá sempre em ordem as lâmpadas diante do SENHOR. 
E tomarás boa farinha, e cozerás dela doze tortas; cada torta será de dois décimos de efa . 
E as porás em duas fileiras, seis em cada fileira, sobre a mesa limpa diante do SENHOR. 
Porás também sobre cada fileira incenso limpo, e será para o pão por incenso, oferta acesa ao SENHOR. 
Cada dia de sábado o porá continuamente em ordem diante do SENHOR, dos filhos de Israel por pacto perpétuo. 
E será de Arão e de seus filhos, os quais o comerão no lugar santo; porque é coisa muito santa para ele, das ofertas acendidas ao SENHOR, por estatuto perpétuo. 
Naquela muita o filho de uma mulher israelita, o qual era filho de um egípcio, saiu entre os filhos de Israel; e o filho da israelita e um homem de Israel brigaram no acampamento: 
E o filho da mulher israelita pronunciou o Nome, e amaldiçoou; então o levaram a Moisés. E sua mãe se chamava Selomite, filha de Dribi, da tribo de Dã. 
E puseram-no no cárcere, até que lhes fosse sentenciado pela palavra do SENHOR. 
E o SENHOR falou a Moisés, dizendo: 
Traz o blasfemador para fora do acampamento, e todos os que o ouviram ponham suas mãos sobre a cabeça dele, e toda a congregação o apedreje. 
E falarás aos filhos de Israel, dizendo: Qualquer um que amaldiçoar ao seu Deus, levará sobre si a sua iniquidade. 
E o que blasfemar o nome do SENHOR será morto; toda a congregação o apedrejará; tanto o estrangeiro como o natural, se blasfemar o Nome, que morra. 
Também o homem que fere de morte a qualquer pessoa será punido à morte. 
Mas o que fere algum animal deverá restituí-lo; animal por animal. 
E se alguém que causar lesão em seu próximo, segundo fez, assim lhe seja feito: 
Fratura por fratura, olho por olho, dente por dente: segundo a lesão que houver feito a outro, assim se fará a ele. 
O que fere algum animal deverá restituí-lo; mas o que fere de morte a um homem será punido à morte. 
Um mesmo regulamento tereis; como o estrangeiro, assim será o natural; porque eu sou o SENHOR, vosso Deus. 
E falou Moisés aos filhos de Israel, e eles trouxeram o blasfemador para fora do acampamento, e o apedrejaram. E os filhos de Israel fizeram segundo o que o SENHOR havia mandado a Moisés. 
