Salmos.
60.
Salmo “Mictão” de Davi, de ensinamento, para o regente, conforme “Susanedute”, quando lutou contra os de Arã-Naraim e Arã-Zobá, e Joabe voltou vitorioso, tendo ferido no Vale do Sal a doze mil dos de Edom: Deus, tu nos rejeitaste, e nos quebraste; tu te encheste de ira. Por favor , restaura-nos! 
Tu fizeste a terra tremer, e a abriste; cura suas rachaduras, porque ela está abalada. 
Mostraste ao teu povo coisas duras; nos fizeste beber vinho perturbador. 
Deste uma bandeira aos que te temem, para a erguerem por causa da verdade. (Selá) 
Para que os teus amados sejam livrados; salva-nos com tua mão direita, e responde-nos. 
Deus falou em seu santuário: Eu me alegrarei; repartirei a Siquém e medirei o vale de Sucote. 
Meu é Gileade, e meu é Manassés; e Efraim é a força de minha cabeça; Judá é meu legislador. 
Moabe é minha bacia de lavar; sobre Edom lançarei minha sandália; gritarei de alegria sobre a Filístia. 
Quem me levará a uma cidade fortificada? Quem me guiará até Edom? 
Não serás tu, ó Deus, que tinha nos rejeitado? Não saías tu, ó Deus, com nossos exércitos? 
Dá-nos socorro para a angústia; porque a salvação de origem humana é inútil. 
Com Deus faremos coisas grandiosas; e ele atropelará nossos adversários. 
