Números.
13.
E o SENHOR falou a Moisés, dizendo: 
“Envia homens que reconheçam a terra de Canaã, a qual eu dou aos filhos de Israel; de cada tribo de seus pais enviareis um homem, cada um líder entre eles.” 
E Moisés os enviou desde o deserto de Parã, conforme a palavra do SENHOR; e todos aqueles homens eram líderes dos filhos de Israel. 
Os nomes dos quais são estes: da tribo de Rúben, Samua, filho de Zacur. 
Da tribo de Simeão, Safate, filho de Hori. 
Da tribo de Judá, Calebe, filho de Jefoné. 
Da tribo de Issacar, Jigeal, filho de José. 
Da tribo de Efraim, Oseias, filho de Num. 
Da tribo de Benjamim, Palti, filho de Rafu. 
Da tribo de Zebulom, Gadiel, filho de Sodi. 
Da tribo de José: pela tribo de Manassés, Gadi, filho de Susi. 
Da tribo de Dã, Amiel, filho de Gemali. 
Da tribo de Aser, Setur, filho de Micael. 
Da tribo de Naftali, Nabi, filho de Vofsi. 
Da tribo de Gade, Guel, filho de Maqui. 
Estes são os nomes dos homens que Moisés enviou para reconhecer a terra; e a Oseias, filho de Num, Moisés lhe pôs o nome de Josué. 
Então Moisés os enviou para reconhecer a terra de Canaã, dizendo-lhes: “Subi por aqui, pelo sul, e subi ao monte: 
e observai a terra que tal é; e o povo que a habita, se é forte ou débil, se pouco ou numeroso; 
qual é a terra habitada, se é boa ou má; e quais são as cidades habitadas, se de tendas ou de fortalezas; 
e qual é o terreno, se é fértil ou fraco, se nele há ou não árvores; esforçai-vos, e colhei do fruto daquela terra.” E o tempo era o tempo das primeiras uvas. 
E eles subiram, e reconheceram a terra desde o deserto de Zim até Reobe, entrando em Hamate. 
E subiram pelo sul, e vieram até Hebrom: e ali estavam Aimã, e Sesai, e Talmai, filhos de Anaque. Hebrom foi edificada sete anos antes de Zoã, a do Egito. 
E chegaram até o ribeiro de Escol, e dali cortaram um ramo com um cacho de uvas, o qual trouxeram dois em uma vara, e das romãs e dos figos. 
E chamou-se aquele lugar vale de Escol pelo cacho que cortaram dali os filhos de Israel. 
E voltaram de reconhecer a terra ao fim de quarenta dias. 
E andaram e vieram a Moisés e a Arão, e a toda a congregação dos filhos de Israel, no deserto de Parã, em Cades, e deram-lhes a resposta, e a toda a congregação, e lhes mostraram o fruto da terra. 
E lhe contaram, e disseram: Nós chegamos à terra à qual nos enviaste, a que certamente flui leite e mel; e este é o fruto dela. 
Mas o povo que habita aquela terra é forte, e as cidades muito grandes e fortes; e também vimos ali os filhos de Anaque. 
Amaleque habita a terra do sul; e os heteus, e os jebuseus, e os amorreus, habitam no monte; e os cananeus habitam junto ao mar, e à beira do Jordão. 
Então Calebe fez calar o povo diante de Moisés, e disse: Subamos logo, e passemos a ela; que mais poderemos que ela. 
Mas os homens que subiram com ele, disseram: Não poderemos subir contra aquele povo; porque é mais forte que nós. 
E falaram mal entre os filhos de Israel da terra que haviam reconhecido, dizendo: A terra por de onde passamos para reconhecê-la, é terra que consome a seus moradores; e todo o povo que vimos em meio dela, são homens de grande estatura. 
Também vimos ali gigantes, filhos de Anaque, raça dos gigantes: e éramos nós, à nossa aparência, como gafanhotos; e assim lhes parecíamos a eles. 
