Primeira Carta de Paulo aos Coríntios.
1.
Paulo, chamado apóstolo de Jesus Cristo pela vontade de Deus, e o irmão Sóstenes, 
À igreja de Deus que está em Corinto, aos santificados em Cristo Jesus, chamados santos, com todos os que em todo lugar invocam o nome de nosso Senhor Jesus Cristo, Senhor deles, e nosso; 
Graça seja convosco, e a paz de Deus nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo. 
Sempre agradeço ao meu Deus por causa de vós, pela graça de Deus, que é dada a vós em Cristo Jesus. 
Que em todas as coisas estais enriquecidos nele, em toda palavra, e em todo conhecimento; 
Assim como o testemunho de Jesus Cristo foi confirmado entre vós. 
De maneira que nenhum dom vos falta, enquanto esperais a manifestação do nosso Senhor Jesus Cristo, 
o qual também vos firmará até o fim, irrepreensíveis no dia de nosso Senhor Jesus Cristo. 
Fiel é Deus, por quem fostes chamados para a comunhão do seu Filho Jesus Cristo, nosso Senhor. 
Mas eu vos rogo, irmãos, pelo nome do nosso Senhor Jesus Cristo, que todos faleis uma mesma coisa, e não haja divisões entre vós; antes estejais juntos com o mesmo entendimento, e com a mesma opinião. 
Porque, meus irmãos, foi-me informado acerca de vós, pelos da casa de Cloé, de que há brigas entre vós. 
E digo isto, que cada um de vós diz: “Eu sou de Paulo” e “Eu sou de Apolo” e “Eu sou de Cefas” e “Eu sou de Cristo”. 
Cristo está dividido? Paulo foi crucificado por vós? Ou fostes vós batizados no nome de Paulo? 
Agradeço a Deus que batizei nenhum de vós, a não ser Crispo e Gaio; 
para que ninguém diga que eu tenha batizado em meu nome. 
Também batizei aos da casa de Estefanas; além desses, não sei se batizei algum outro. 
Porque Cristo não me enviou para batizar, mas sim, para evangelizar; não com sabedoria de palavras, para que a cruz de Cristo não se torne inútil. 
Porque a palavra da cruz é loucura para os que perecem; mas para os que se salvam é poder de Deus. 
Porque está escrito: Destruirei a sabedoria dos sábios, e aniquilarei a inteligência dos inteligentes. 
Onde está o sábio? Onde está o escriba? Onde está o questionador desta era? Por acaso Deus não tornou a sabedoria deste mundo em loucura? 
Pois já que, na sabedoria de Deus, o mundo não conheceu a Deus pela sabedoria, Deus se agradou de salvar os que creem por meio da loucura da pregação. 
Porque os judeus pedem um sinal miraculoso, e os gregos buscam sabedoria. 
Mas nós pregamos a Cristo crucificado, que é motivo de ofensa para os Judeus, e loucura para os gregos. 
Porém aos que são chamados, tanto judeus como gregos, Cristo é poder de Deus e sabedoria de Deus. 
Porque a loucura de Deus é mais sábia que os seres humanos; e a fraqueza de Deus é mais forte que os seres humanos. 
Vede, pois, o vosso chamado, irmãos; pois dentre vós não há muitos sábios em sabedoria humana, nem muitos poderosos, nem muitos da elite. 
Mas Deus escolheu as coisas loucas deste mundo para envergonhar as sábias; e Deus escolheu as fracas deste mundo para envergonhar as fortes. 
E Deus escolheu as coisas desprezíveis deste mundo, e as sem valor, e as que não são, para reduzir a nada as que são; 
para que ninguém orgulhe de si mesmo diante dele. 
Mas vós sois dele em Cristo Jesus, o qual, por parte de Deus, tornou-se para nós sabedoria, justiça, santificação, e resgate; 
para que, assim como está escrito: “Aquele que se orgulha, orgulhe-se no Senhor”. 
