1 Coríntios.
2.
E eu, irmãos, quando vim até vós, não vim vos anunciar o testemunho de Deus com excelência de palavras, ou sabedoria. 
Porque não quis saber coisa alguma entre vós, a não ser Jesus Cristo, e ele crucificado. 
E eu estive convosco em fraqueza, em temor, e em grande tremor. 
E a minha palavra e a minha pregação não foram em palavras persuasivas de sabedoria humana, mas sim, em demonstração do Espírito e de poder; 
para que a vossa fé não fosse em sabedoria humana, mas sim, no poder de Deus. 
Contudo, falamos sabedoria entre os maduros, porém uma sabedoria não deste mundo, nem dos líderes deste mundo, que perecem. 
Mas falamos a sabedoria de Deus, oculta em mistério, a qual Deus ordenou antes dos tempos para a nossa glória; 
a sabedoria que nenhum dos líderes deste mundo conheceu. Porque, se a tivessem conhecido, nunca teriam crucificado ao Senhor da glória. 
Porém, assim como está escrito: “As coisas que o olho não viu, e não subiram que ao coração humano, são as que Deus preparou para os que o amam”. 
Mas Deus as revelou para nós pelo seu Espírito. Porque o Espírito investiga todas as coisas, até as profundezas de Deus. 
Pois quem dentre os seres humanos sabe as coisas do ser humano, senão o espírito do ser humano que nele está? Assim também ninguém sabe as coisas de Deus, senão o Espírito de Deus. 
Nós, porém, não recebemos o espírito do mundo, mas sim, o Espírito que provém de Deus; para que saibamos as coisas que por Deus nos são dadas; 
as quais também falamos, não com palavras que a sabedoria ensina, mas com as que o Espírito Santo ensina, interpretando coisas espirituais por meios espirituais. 
Mas o ser humano natural não compreende as coisas que são do Espírito de Deus, porque lhe são loucura; e não as pode entender, porque se compreendem espiritualmente. 
Porém quem é espiritual compreende todas as coisas, mas não é compreendido por ninguém. 
Pois quem conheceu a mente do Senhor, para que o possa instruir? Mas nós temos a mente de Cristo. 
