Números.
28.
E falou o SENHOR a Moisés, dizendo: 
Manda aos filhos de Israel, e dize-lhes: Da minha oferta, do meu pão com os meus holocaustos em aroma agradável para mim, tereis cuidado de as oferecer a mim no tempo devido. 
E lhes dirás: Esta é a oferta queimada que apresentareis ao SENHOR: dois cordeiros sem mácula de ano, cada dia, será o holocausto contínuo. 
Um cordeiro oferecerás pela manhã, e o outro cordeiro oferecerás entre as duas tardes: 
E a décima de um efa de boa farinha, amassada com uma quarta parte de um him de azeite prensado, em oferta de cereais. 
É holocausto contínuo, que foi feito no monte Sinai em cheiro suave, oferta queimada ao SENHOR. 
E sua libação, a quarta parte de um him com cada cordeiro: derramarás libação de superior vinho ao SENHOR no santuário. 
E oferecerás o segundo cordeiro entre as duas tardes: conforme a oferta da manhã, e conforme sua libação oferecerás, oferta queimada em cheiro suave ao SENHOR. 
Mas no dia do sábado dois cordeiros de ano sem defeito, e dois décimos de efa de flor de farinha amassada com azeite, por oferta de cereais, com sua libação: 
É o holocausto do sábado em cada sábado, além do holocausto contínuo e sua libação. 
E nos princípios de vossos meses oferecereis em holocausto ao SENHOR dois bezerros das vacas, e um carneiro, e sete cordeiros de ano sem defeito; 
E três décimos de efa de boa farinha amassada com azeite, por oferta de cereais com cada bezerro; e dois décimos de efa de boa farinha amassada com azeite, por oferta de cereais com cada carneiro; 
E um décimo de efa de boa farinha amassada com azeite, em oferta de cereais com cada cordeiro; holocausto de aroma suave, oferta queimada ao SENHOR. 
E suas libações de vinho, meio him com cada bezerro, e o terço de um him com cada carneiro, e a quarta parte de um him com cada cordeiro. Este é o holocausto de cada mês por todos os meses do ano. 
E um bode macho em expiação se oferecerá ao SENHOR, além do holocausto contínuo com sua libação. 
Mas no mês primeiro, aos catorze do mês será a páscoa do SENHOR. 
E aos quinze dias deste mês, a solenidade: por sete dias se comerão pães ázimos. 
No primeiro dia, santa convocação; nenhuma obra servil fareis: 
E oferecereis por oferta queimada em holocausto ao SENHOR dois bezerros das vacas, e um carneiro, e sete cordeiros de um ano; sem defeito os tomareis; 
E sua oferta de cereais de farinha amassada com azeite: três décimos de efa com cada bezerro, e dois décimos com cada carneiro oferecereis; 
Com cada um dos sete cordeiros oferecereis um décimo; 
e um bode macho por expiação, para vos reconciliar. 
Isto oferecereis além do holocausto da manhã, que é o holocausto contínuo. 
Conforme isto oferecereis cada um dos sete dias, alimento e oferta queimada em cheiro suave ao SENHOR; será oferecido além do holocausto contínuo, com sua libação. 
E no sétimo dia tereis santa convocação; nenhuma obra servil fareis. 
Também no dia das primícias, quando oferecerdes oferta de cereais novos ao SENHOR em vossas semanas, tereis santa convocação; nenhuma obra servil fareis; 
E oferecereis em holocausto, em cheiro suave ao SENHOR, dois bezerros das vacas, um carneiro, sete cordeiros de um ano; 
E a oferta de cereais deles, boa farinha amassada com azeite, três décimos de efa com cada bezerro, dois décimos com cada carneiro, 
com cada um dos sete cordeiros uma décimo; 
um bode macho, para fazer expiação por vós. 
Vós os oferecereis, além do holocausto contínuo com suas ofertas de cereais, e suas libações; vós os apresentareis sem defeito. 
