Oseias.
8.
Põe a trombeta em tua boca. O inimigo vem como uma águia contra a casa do SENHOR, porque violaram meu pacto, e transgrediram minha lei. 
Então clamarão a mim: Deus meu, nós, Israel, te conhecemos. 
Israel rejeitou o bem; o inimigo o perseguirá. 
Eles fizeram reis, mas não de mim; constituíram príncipes, porém sem que eu soubesse; de sua prata e de seu ouro fizeram ídolos para si, para que sejam exterminados. 
O teu bezerro foi rejeitado, ó Samaria; minha ira está acesa contra eles; até quando não suportarão a pureza? 
Porque isso procede de Israel, um artífice o fez; isso não é Deus; por isso o bezerro de Samaria será desfeito em pedaços. 
Porque semearam vento, colherão tempestade; não haverá colheita, nem a produção dará farinha; mesmo se a der, estrangeiros a tragarão. 
Israel é tragado; agora são como um vaso que ninguém dá valor entre as nações. 
Porque eles subiram à Assíria, como um jumento selvagem solitário; Efraim se vendeu aos amantes. 
Ainda que tenham se vendido às nações, agora eu as ajuntarei; e começarão a ser reduzidos pela opressão do rei de príncipes. 
Porque Efraim multiplicou os altares para pecar, os altares feitos para cometer pecado. 
Eu lhe escrevi as grandezas de minha lei, mas foram consideradas coisa estranha. 
Quanto aos sacrifícios de ofertas a mim, eles sacrificam a carne, e a comem; porém o SENHOR não os aceita. Agora ele se lembrará de sua perversidade, e punirá seus pecados; eles voltarão ao Egito. 
Porque Israel se esqueceu de seu Criador, e edificou templos; Judá multiplicou cidades fortificadas; porém mandarei fogo em suas cidades, que consumirá seus palácios. 
