Proverbios.
9.
La sabiduría edificó su casa, labró sus siete columnas; 
mató sus víctimas, mezcló su vino, y puso su mesa. 
Envió sus criadas; sobre lo más alto de la ciudad clamó: 
Quien sea simple, venga acá. A los faltos de cordura dice: 
Venid, comed mi pan, y bebed del vino que yo he mezclado. 
Dejad la necedad, y vivid; y andad por el camino del entendimiento. 
El que corrige al escarnecedor, se acarrea afrenta: El que reprende al impío, se atrae mancha. 
No reprendas al escarnecedor, para que no te aborrezca: Corrige al sabio, y te amará. 
Da consejo al sabio, y será más sabio: Enseña al justo, y aumentará su saber. 
El principio de la sabiduría es el temor de Jehová; y el conocimiento del Santo es el entendimiento. 
Porque por mí se aumentarán tus días, y años de vida se te añadirán. 
Si fueres sabio, para ti mismo serás sabio; mas si fueres escarnecedor, tú solo lo sufrirás. 
La mujer insensata es alborotadora; es simple e ignorante. 
Se sienta en una silla a la puerta de su casa, en los lugares altos de la ciudad, 
para llamar a los que pasan, a los que van por sus caminos derechos. 
Dice al que es simple: Ven acá. A los faltos de cordura, dice: 
Las aguas hurtadas son dulces, y el pan comido en oculto es sabroso. 
Y no saben que allí están los muertos; que sus convidados están en lo profundo del infierno. 
