Números.
29.
Y en el séptimo mes, el primer día del mes tendréis santa convocación: ninguna obra servil haréis; será para vosotros día de tocar las trompetas. 
Y ofreceréis holocausto en olor grato a Jehová, un becerro, un carnero, y siete corderos de un año sin defecto; 
Y el presente de ellos, de flor de harina mezclada con aceite, tres décimas con cada becerro, dos décimas con cada carnero, 
y con cada uno de los siete corderos, una décima; 
Y un macho cabrío como ofrenda por el pecado, para hacer expiación por vosotros: 
Además del holocausto del mes, y su presente, y el holocausto continuo y su presente, y sus libaciones, conforme a su ley, un sacrificio encendido de olor grato a Jehová. 
Y en el día diez de este mes séptimo tendréis santa convocación, y afligiréis vuestras almas; ninguna obra haréis; 
y ofreceréis en holocausto a Jehová en olor grato, un becerro, un carnero, y siete corderos de un año; sin defecto los tomaréis. 
Y sus presentes, flor de harina mezclada con aceite, tres décimas con cada becerro, dos décimas con cada carnero, 
y con cada uno de los siete corderos, una décima; 
un macho cabrío como ofrenda por el pecado; además de la ofrenda de expiación por el pecado, y del holocausto continuo, y de sus presentes, y de sus libaciones. 
Y en el día quince del mes séptimo tendréis santa convocación; ninguna obra servil haréis, y celebraréis una fiesta solemne a Jehová por siete días; 
y ofreceréis en holocausto, un sacrificio encendido a Jehová en olor grato, trece becerros, dos carneros, y catorce corderos de un año: han de ser sin defecto; 
y los presentes de ellos, de flor de harina mezclada con aceite, tres décimas con cada uno de los trece becerros, dos décimas con cada uno de los dos carneros, 
y con cada uno de los catorce corderos, una décima; 
y un macho cabrío como ofrenda por el pecado; además del holocausto continuo, su presente y su libación. 
Y en el segundo día ofreceréis doce becerros, dos carneros, y catorce corderos de un año sin defecto; 
Y sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos, serán según el número de ellos, conforme a la ley; 
y un macho cabrío como ofrenda por el pecado; además del holocausto continuo, con su presente y su libación. 
Y en el tercer día, once becerros, dos carneros, y catorce corderos de un año, sin defecto; 
y sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos, serán según el número de ellos, conforme a la ley; 
y un macho cabrío como ofrenda por el pecado; además del holocausto continuo, con su presente y su libación. 
Y en el cuarto día, diez becerros, dos carneros, y catorce corderos de un año sin defecto; 
sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos, serán según el número de ellos, conforme a la ley; 
y un macho cabrío como ofrenda por el pecado; además del holocausto continuo, su presente y su libación. 
Y en el quinto día, nueve becerros, dos carneros, y catorce corderos de un año sin defecto; 
y sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos, serán según el número de ellos, conforme a la ley; 
y un macho cabrío como ofrenda por el pecado; además del holocausto continuo, su presente y su libación. 
Y en el sexto día, ocho becerros, dos carneros, y catorce corderos de un año sin defecto; 
Y sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos, serán según el número de ellos, conforme a la ley; 
Y un macho cabrío como ofrenda por el pecado; además del holocausto continuo, con su presente y sus libaciones. 
Y en el séptimo día, siete becerros, dos carneros, y catorce corderos de un año sin defecto; 
Y sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos, según el número de ellos, conforme a la ley; 
Y un macho cabrío como ofrenda por el pecado; además del holocausto continuo, con su presente y su libación. 
En el octavo día tendréis una solemne asamblea: ninguna obra servil haréis: 
Y ofreceréis en holocausto, en sacrificio encendido de olor grato a Jehová, un buey, un carnero, y siete corderos de un año sin defecto; 
Sus presentes y sus libaciones por el becerro, por el carnero, y por los corderos, serán según el número de ellos, conforme a la ley; 
Y un macho cabrío como ofrenda por el pecado; además del holocausto continuo, con su presente y su libación. 
Estas cosas ofreceréis a Jehová en vuestras fiestas solemnes, además de vuestros votos, y de vuestras ofrendas voluntarias, para vuestros holocaustos, y para vuestros presentes, y para vuestras libaciones y para vuestras ofrendas de paz. 
Y Moisés dijo a los hijos de Israel, conforme a todo lo que Jehová le había mandado. 
