Salmos.
14.
Al Músico principal: Salmo de David Dijo el necio en su corazón: No hay Dios. Se corrompieron, hicieron obras abominables; no hay quien haga el bien. 
Jehová miró desde el cielo sobre los hijos de los hombres, para ver si había algún entendido, que buscara a Dios. 
Todos se han desviado, a una se han corrompido; no hay quien haga el bien, no hay ni siquiera uno. 
¿No tienen conocimiento todos los obradores de iniquidad, que devoran a mi pueblo como si comieran pan, y a Jehová no invocan? 
Allí temblaron de espanto; porque Dios está con la generación de los justos. 
Del consejo del pobre se han burlado, porque Jehová es su refugio. 
¡Oh que de Sión saliera la salvación de Israel! Cuando Jehová haga volver a los cautivos de su pueblo, se gozará Jacob, y se alegrará Israel. 
