Salmos.
136.
Dad gracias a Jehová, porque Él es bueno; porque para siempre es su misericordia. 
Dad gracias al Dios de los dioses, porque para siempre es su misericordia. 
Dad gracias al Señor de los señores, porque para siempre es su misericordia. 
Al único que hace grandes maravillas, porque para siempre es su misericordia. 
Al que hizo los cielos con sabiduría, porque para siempre es su misericordia. 
Al que extendió la tierra sobre las aguas, porque para siempre es su misericordia; 
Al que hizo las grandes lumbreras, porque para siempre es su misericordia; 
El sol para que señorease en el día, porque para siempre es su misericordia; 
La luna y las estrellas para que señoreasen en la noche, porque para siempre es su misericordia. 
Al que hirió a Egipto en sus primogénitos, porque para siempre es su misericordia. 
Al que sacó a Israel de en medio de ellos, porque para siempre es su misericordia; 
Con mano fuerte, y brazo extendido, porque para siempre es su misericordia. 
Al que dividió el Mar Rojo en partes, porque para siempre es su misericordia; 
E hizo pasar a Israel por medio de él, porque para siempre es su misericordia; 
Y arrojó a Faraón y a su ejército en el Mar Rojo, porque para siempre es su misericordia. 
Al que pastoreó a su pueblo por el desierto, porque para siempre es su misericordia. 
Al que hirió a grandes reyes, porque para siempre es su misericordia; 
y mató a reyes poderosos, porque para siempre es su misericordia; 
a Sehón, rey de los amorreos, porque para siempre es su misericordia, 
y a Og, rey de Basán, porque para siempre es su misericordia; 
y dio sus tierras en heredad, porque para siempre es su misericordia; 
en heredad a Israel su siervo, porque para siempre es su misericordia. 
El que en nuestro abatimiento se acordó de nosotros, porque para siempre es su misericordia; 
y nos rescató de nuestros enemigos, porque para siempre es su misericordia. 
Él da mantenimiento a toda carne, porque para siempre es su misericordia. 
Dad gracias al Dios del cielo; porque para siempre es su misericordia. 
