Salmos.
111.
Aleluya Alabaré a Jehová con todo mi corazón, en la compañía de los rectos y en la congregación. 
Grandes son las obras de Jehová; buscadas de todos los que se deleitan en ellas. 
Gloria y hermosura es su obra; y su justicia permanece para siempre. 
Él ha hecho memorables sus obras maravillosas: Clemente y misericordioso es Jehová. 
Él ha dado alimento a los que le temen; para siempre se acordará de su pacto. 
Él ha mostrado a su pueblo el poder de sus obras, al darles la heredad de las naciones. 
Las obras de sus manos son verdad y juicio: Fieles son todos sus mandamientos; 
firmes están, eternamente y para siempre, y son hechos en verdad y en rectitud. 
Redención ha enviado a su pueblo; para siempre ha ordenado su pacto: Santo y temible es su nombre. 
El principio de la sabiduría es el temor de Jehová: Buen entendimiento tienen todos los que ponen por obra sus mandamientos: Su loor permanece para siempre. 
