Salmos.
99.
Jehová reina, tiemblen los pueblos: Él está sentado entre los querubines, se conmoverá la tierra. 
Jehová es grande en Sión, y exaltado sobre todos los pueblos. 
Alaben tu nombre grande y temible; porque es santo. 
Y la gloria del rey ama el juicio: Tú confirmas la rectitud; Tú has hecho en Jacob juicio y justicia. 
Exaltad a Jehová nuestro Dios, y postraos al estrado de sus pies; porque Él es santo. 
Moisés y Aarón entre sus sacerdotes, y Samuel entre los que invocaron su nombre; Invocaban a Jehová, y Él les respondía. 
En columna de nube hablaba con ellos; guardaban sus testimonios, y el estatuto que les había dado. 
Oh Jehová, Dios nuestro, tú les respondías: Tú les fuiste un Dios perdonador, aunque cobraste venganza de sus malas obras. 
Exaltad a Jehová nuestro Dios, y adorad en su santo monte; porque Jehová nuestro Dios es santo. 
