Ezequiel.
10.
Entonces miré, y he aquí, en el firmamento que había sobre las cabezas de los querubines, apareció sobre ellos como una piedra de zafiro, de apariencia semejante a un trono. 
Y habló al varón vestido de lino, y le dijo: Entra en medio de las ruedas debajo de los querubines, y llena tus manos con carbones encendidos de entre los querubines, y espárcelos sobre la ciudad. Y él entró a vista mía. 
Y los querubines estaban a la mano derecha de la casa cuando este varón entró; y la nube llenaba el atrio interior. 
Y la gloria de Jehová subió del querubín al umbral de la puerta; y la casa fue llena de la nube, y el atrio se llenó del resplandor de la gloria de Jehová. 
Y el estruendo de las alas de los querubines se oía hasta el atrio exterior, como la voz del Dios Omnipotente cuando habla. 
Y aconteció que, cuando mandó al varón vestido de lino, diciendo: Toma fuego de entre las ruedas, de entre los querubines, él entró, y se paró entre las ruedas. 
Y un querubín extendió su mano de entre los querubines hacia el fuego que estaba entre los querubines, y tomó de él, y lo puso en las manos del que estaba vestido de lino, el cual lo tomó y salió. 
Y apareció en los querubines la figura de una mano de hombre debajo de sus alas. 
Y miré, y he aquí cuatro ruedas junto a los querubines, una rueda junto a un querubín, y otra rueda junto a otro querubín; y el aspecto de las ruedas era como el color de la piedra de berilo. 
En cuanto al parecer de ellas, las cuatro eran de una forma, como si una rueda estuviera en medio de otra rueda. 
Cuando andaban, sobre sus cuatro lados andaban; no se volvían cuando andaban, sino que al lugar adonde se volvía la primera, en pos de ella iban; no se volvían cuando andaban. 
Y todo su cuerpo, y sus espaldas, y sus manos, y sus alas, y las ruedas, estaban llenos de ojos alrededor en sus cuatro ruedas. 
A las ruedas, oyéndolo yo, se les gritaba: ¡Rueda! 
Y cada uno tenía cuatro caras. La primera cara era una cara de querubín; la segunda cara era una cara de hombre; la tercera cara, era una cara de león; y la cuarta, era una cara de águila. 
Y se levantaron los querubines; este es el ser viviente que vi en el río de Quebar. 
Y cuando andaban los querubines, andaban las ruedas junto con ellos; y cuando los querubines alzaban sus alas para levantarse de la tierra, las ruedas también no se volvían de junto a ellos. 
Cuando se paraban ellos, se paraban ellas, y cuando ellos se alzaban, se alzaban con ellos; porque el espíritu de los seres vivientes estaba en ellas. 
Y la gloria de Jehová salió de sobre el umbral de la casa, y se puso sobre los querubines. 
Y alzando los querubines sus alas, se levantaron de la tierra delante de mis ojos: cuando ellos salieron, también las ruedas al lado de ellos; y se pararon a la entrada de la puerta oriental de la casa de Jehová, y la gloria del Dios de Israel estaba arriba sobre ellos. 
Este era el ser viviente que vi debajo del Dios de Israel en el río de Quebar; y conocí que eran querubines. 
Cada uno tenía cuatro caras, y cada uno cuatro alas, y figuras de manos de hombres debajo de sus alas. 
Y la figura de sus caras era la de las caras que vi junto al río de Quebar, su mismo parecer y su ser; cada uno caminaba derecho hacia adelante. 
