Псалтырь.
23.
Псалом Давида. Господня земля и что наполняет ее, вселенная и все живущее в ней, 
ибо Он основал ее на морях и на реках утвердил ее. 
Кто взойдет на гору Господню, или кто станет на святом месте Его? 
Тот, у которого руки неповинны и сердце чисто, кто не клялся душою своею напрасно и не божился ложно, - 
тот получит благословение от Господа и милость от Бога, Спасителя своего. 
Таков род ищущих Его, ищущих лица Твоего, Боже Иакова! 
Поднимите, врата, верхи ваши, и поднимитесь, двери вечные, и войдет Царь славы! 
Кто сей Царь славы? - Господь крепкий и сильный, Господь, сильный в брани. 
Поднимите, врата, верхи ваши, и поднимитесь, двери вечные, и войдет Царь славы! 
Кто сей Царь славы? - Господь сил, Он - царь славы. 
